Genesis49:32 Marken og hulen der er kjøpt fra hetittene.» 
2Kings14:12 Judeerne ble slått av israelittene, og de flyktet hver til sitt." 
1Chronicles4:31 i Bet-Markabot, Hasar-Susim, Bet-Biri og Sja'arajim – disse byene hadde de helt til David ble konge –" 
1Chronicles16:32 Havet og alt som er i det,  skal bruse. Marken og alt det den bærer,  skal juble," 
2Chronicles20:4 Judeerne samlet seg for å søke hjelp hos Herren; fra alle byene i Juda kom de for å be Herren om råd. 
2Chronicles25:22 Judeerne ble slått av israelittene, og de flyktet hver til sitt." 
2Chronicles36:23 «Så sier Kyros, kongen i Persia: Herren, himmelens Gud, har gitt meg alle kongerikene på jorden. Han har pålagt meg å bygge et tempel for ham i Jerusalem i Judea. Gud være med alle dere som tilhører hans folk! Nå kan dere dra tilbake.»" 
Ezra1:2 «Så sier Kyros, kongen i Persia: Herren, himmelens Gud, har gitt meg alle kongerikene på jorden. Han har pålagt meg å bygge et tempel for ham i Jerusalem i Judea." 
Ezra1:3 Gud være med alle dere som tilhører hans folk! Dere kan dra opp til Jerusalem i Judea og bygge templet for Herren, Israels Gud. Det er han som er Gud i Jerusalem." 
Ezra1:8 Perserkongen overlot dem til skattmesteren Mitradat, som telte dem opp og gav dem til Sjesbassar, fyrsten i Judea." 
Ezra2:1 Dette er de menn fra distriktet Judea som kom tilbake fra fangenskapet i Babylonia. Babylonerkongen Nebukadnesar hadde ført dem dit, men nå vendte de tilbake til Jerusalem og Judea, hver til sin by." 
Ezra4:6 Da Xerxes var konge, i begynnelsen av hans regjeringstid, skrev folket i landet et brev og klaget på innbyggerne i Judea og Jerusalem." 
Ezra5:1 Profeten Haggai og profeten Sakarja, sønnesønn til Iddo, talte til jødene i Judea og Jerusalem; i Israels Guds navn talte de til dem." 
Ezra5:8 Kongen skal vite at vi har foretatt en reise til distriktet Judea, til templet for den store Gud. Dette blir nå bygd opp igjen med tilhogne steiner, og murene blir kledd med tre. Arbeidet blir utført med iver og har god fremgang." 
Ezra7:14 For kongen og hans sju rådgivere sender deg til Judea og Jerusalem. Der skal du undersøke om forholdene er i samsvar med din Guds lov som du har hos deg. 
Ezra9:9 For vi er treller, men vår Gud har ikke forlatt oss i trelldommen. Han har latt perserkongene få godvilje for oss, slik at de gav oss mot og kraft til å bygge opp igjen vår Guds tempel og reise det av ruinene, og han laget det slik at de gjorde Judea og Jerusalem til et trygt bosted for oss." 
Ezra10:7 Så ble det gitt melding til alle som var kommet hjem til Judea og Jerusalem, at de skulle samle seg i Jerusalem." 
Nehemiah2:5 og jeg sa til kongen: «Om kongen så synes, og om du har godvilje for din tjener, så la meg få dra til Judea, til byen der mine fedre er gravlagt, så jeg kan bygge den opp igjen.»" 
Nehemiah2:7 Så sa jeg til kongen: «Hvis kongen går med på det, så la meg få med brev til stattholderne vest for Eufrat, så de lar meg dra igjennom sine land og komme til Judea." 
Nehemiah4:10 Folk i Judea sa: «Kraften svikter hos bærerne; det er for mye som ligger i grus. Vi orker ikke lenger å bygge på muren.» 
Nehemiah5:14 Fra den tiden kong Artaxerxes utnevnte meg til stattholder i Judea, i de tolv årene fra hans tjuende til og med hans trettiandre regjeringsår, gjorde verken jeg eller mine frender krav på det underhold som en stattholder har rett til." 
Nehemiah6:7 Du skal tilmed ha satt noen profeter til å rope ut i Jerusalem at du er konge i Judea. Dette vil nok kongen snart få høre. Kom derfor straks og rådslå med oss!» 
Nehemiah6:17 På den tiden sendte også stormennene i Judea en mengde brev som gikk til Tobia, og de fikk brev tilbake fra ham." 
Nehemiah6:18 For mange menn i Judea hadde sverget ham troskap. Selv var han svigersønn til Sjekanja, sønn av Arak, og hans sønn Johanan hadde giftet seg med datteren til Mesjullam, sønn av Berekja." 
Nehemiah7:6 Dette er de menn fra distriktet Judea som kom hjem fra fangenskapet i fremmed land. Babylonerkongen Nebukadnesar førte dem dit, men nå er de vendt tilbake til Jerusalem og Judea, hver til sin by." 
Nehemiah11:3 Dette er de høvdingene i landet som bodde i Jerusalem, mens resten av folket og prestene, levittene, tempeltjenerne og etterkommerne etter Salomos tjenere bodde i byene i Judea, hver på sin eiendom og i sin by." 
Nehemiah11:20 Resten av israelittene, prestene og levittene bodde i alle de andre byene i Judea, hver på sin eiendom." 
Nehemiah11:36 Av levittene var det noen skift fra Judea som kom til å bo i Benjamin. 
Nehemiah12:31 lot jeg stormennene i Judea stige opp på muren. Så stilte jeg opp to store lovsangskor. Det ene gikk til høyre nedover muren mot Askeporten. 
Nehemiah12:32 Etter dem fulgte Hosjaja og halvparten av stormennene i Judea," 
Nehemiah12:44 Samme dagen ble det oppnevnt menn som skulle ha tilsyn med lagerrommene hvor de oppbevarte de hellige gavene, førstegrøden og all tienden. Der skulle de samle det som kom inn fra bymarkene, og som prestene og levittene hadde rett til etter loven. Gleden i Judea var stor fordi prestene og levittene igjen gjorde tjeneste i helligdommen." 
Nehemiah13:12 Siden kom alle i Judea til lagerrommene med tiende av korn, most og olje." 
Nehemiah13:15 På samme tid så jeg at folk i Judea tråkket vinpressene på sabbaten. Jeg så også at mange samlet korn og lesset det på esler, og like ens vin, druer, fiken og andre varer, og førte det til Jerusalem på sabbatsdagen. Jeg advarte dem den dagen de solgte disse matvarene." 
Nehemiah13:17 Da irettesatte jeg stormennene i Judea og sa til dem: «Hvordan kan dere bære dere så ille at og vanhellige sabbaten? 
Psalms65:14 Markene er kledd med sauer og dalene dekket av korn. Det lyder gledesrop og sang. 
Psalms96:12 Marken og alt det den bærer,  skal juble, hvert tre i skogen skal rope  av fryd." 
Isaiah43:20 Markens dyr skal ære meg, både sjakaler og strutser. For jeg gir vann i ødemarken og lar elver renne i ørkenen, så mitt utvalgte folk  kan få drikke." 
Isaiah66:24 Og når de så drar bort igjen, ser de likene av de menn som gjorde opprør mot meg. Marken som eter dem,  skal ikke dø, og ilden skal ikke slokne. De skal være en gru  for alle som lever." 
Joel1:10 Markene er herjet,  jorden sturer. For kornet er ødelagt, vinen tørket inn,  og oljen er borte." 
Matthew1:1 Dette er ættetavlen til Jesus Kristus, Davids sønn og Abrahams sønn." 
Matthew1:2 Abraham fikk sønnen Isak, Isak fikk Jakob, Jakob fikk Juda og brødrene hans;" 
Matthew1:3 Juda fikk sønnene Peres og Serah med Tamar, Peres fikk Hesron, Hesron fikk Aram," 
Matthew1:4 Aram fikk Amminadab, Amminadab fikk Naksjon, Naksjon fikk Salma;" 
Matthew1:5 Salma fikk sønnen Boas med Rahab. Boas fikk sønnen Obed med Rut, Obed fikk Isai," 
Matthew1:6 og Isai var far til kong David. David fikk sønnen Salomo med Urias hustru," 
Matthew1:7 Salomo fikk Rehabeam, Rehabeam fikk Abia, Abia fikk Asa," 
Matthew1:8 Asa fikk Josjafat, Josjafat fikk Joram, Joram fikk Ussia," 
Matthew1:9 Ussia fikk Jotam, Jotam fikk Akas, Akas fikk Hiskia," 
Matthew1:10 Hiskia fikk Manasse, Manasse fikk Amon, Amon fikk Josjia," 
Matthew1:11 Josjia fikk Jojakin og brødrene hans, på den tid da folket ble bortført til Babylon." 
Matthew1:12 Etter bortføringen til Babylon fikk Jojakin sønnen Sjealtiel, Sjealtiel fikk Serubabel," 
Matthew1:13 Serubabel fikk Abiud, Abiud fikk Eljakim, Eljakim fikk Asor," 
Matthew1:14 Asor fikk Sadok, Sadok fikk Akim, Akim fikk Eliud," 
Matthew1:15 Eliud fikk Elasar, Elasar fikk Mattan, Mattan fikk Jakob," 
Matthew1:16 og Jakob var far til Josef, Marias mann. Hun fødte Jesus, han som kalles Kristus." 
Matthew1:17 Altså er det i alt fjorten slektledd fra Abraham til David, fjorten ledd fra David til bortføringen til Babylon, og fjorten ledd fra bortføringen og fram til Kristus." 
Matthew1:18 Med Jesu Kristi fødsel gikk det slik til: Hans mor Maria var trolovet med Josef; men før de var kommet sammen, viste det seg at hun var med barn, ved Den Hellige Ånd." 
Matthew1:19 Josef, hennes trolovede, som var en rettskaffen mann og ikke ønsket å føre skam over henne, ville da skille seg fra henne i stillhet." 
Matthew1:20 Mens han nå tenkte på dette, viste en Herrens engel seg for ham i en drøm og sa: «Josef, Davids sønn! Vær ikke redd for å føre Maria hjem som din hustru. For barnet som er unnfanget i henne, er av Den Hellige Ånd." 
Matthew1:21 Hun skal føde en sønn, og du skal gi ham navnet Jesus; for han skal frelse sitt folk fra deres synder.»" 
Matthew1:22 Alt dette skjedde for at det Herren har talt gjennom profeten, skulle oppfylles:" 
Matthew1:23 Se, jomfruen skal bli med barn  og føde en sønn, og de skal gi ham  navnet Immanuel – det betyr: Gud med oss." 
Matthew1:24 Da Josef våknet av søvnen, gjorde han som Herrens engel hadde pålagt ham, og tok sin trolovede hjem til seg." 
Matthew1:25 Men han levde ikke sammen med henne før hun hadde født sin sønn; og han gav ham navnet Jesus. 
Matthew2:1 Da Jesus var født i Betlehem i Judea, på den tid Herodes var konge, kom noen vismenn fra Østen til Jerusalem" 
Matthew2:1 Da Jesus var født i Betlehem i Judea, på den tid Herodes var konge, kom noen vismenn fra Østen til Jerusalem" 
Matthew2:2 og spurte: «Hvor er jødenes konge som nå er født? Vi så hans stjerne da den gikk opp ved morgengry, og er kommet for å hylle ham.»" 
Matthew2:3 Da kong Herodes hørte det, ble han meget urolig, og hele Jerusalem med ham." 
Matthew2:4 Han kalte sammen alle overprestene og folkets skriftlærde og spurte dem hvor Messias skulle fødes. 
Matthew2:5 «I Betlehem i Judea,» svarte de, «for slik er det skrevet hos profeten:" 
Matthew2:5 «I Betlehem i Judea,» svarte de, «for slik er det skrevet hos profeten:" 
Matthew2:6 Du Betlehem i Juda land er slett ikke den ringeste  av fyrstene i Juda. For fra deg  skal det komme en høvding, som skal være hyrde for Israel,  mitt folk.»" 
Matthew2:7 Da kalte Herodes vismennene til seg i all stillhet og spurte dem ut om tiden da stjernen hadde vist seg. 
Matthew2:8 Så sendte han dem til Betlehem og sa: «Dra av sted og forhør dere nøye om dette barnet! Og når dere har funnet det, så meld fra til meg, for at også jeg kan komme og hylle det.»" 
Matthew2:9 Da de hadde hørt kongens ord, drog de av sted. Stjernen som de hadde sett gå opp, gikk foran dem, inntil den ble stående over stedet der barnet var." 
Matthew2:10 Da de så stjernen, ble de fylt av glede." 
Matthew2:11 De gikk inn i huset og fikk se barnet hos moren, Maria, og de falt på kne og hyllet det. Så åpnet de sine skrin og bar fram gaver til barnet: gull, røkelse og myrra." 
Matthew2:12 Men i en drøm ble de varslet om at de ikke måtte vende tilbake til Herodes, og de tok en annen vei hjem til sitt land." 
Matthew2:13 Da de var dratt bort, viste Herrens engel seg for Josef i en drøm og sa: «Stå opp, ta barnet og moren med deg og flykt til Egypt, og bli der til jeg sier fra! For Herodes kommer til å lete etter barnet for å drepe det.»" 
Matthew2:14 Han stod da opp, tok barnet og moren og drog samme natt av sted til Egypt" 
Matthew2:15 og ble der til Herodes var død. Slik skulle det ordet oppfylles som Herren har talt ved profeten: Fra Egypt kalte jeg min sønn. 
Matthew2:16 Da Herodes forstod at vismennene hadde narret ham, ble han rasende og gav ordre om å drepe alle guttebarn i Betlehem og omegn som var to år og yngre; dette svarte til det han hadde fått vite av vismennene om tiden." 
Matthew2:17 Da gikk det ordet i oppfyllelse som var talt ved profeten Jeremia: 
Matthew2:18 Rop ble hørt i Rama, gråt og høylytt klage: Rakel gråt over sine barn og ville ikke la seg trøste. For de er ikke mer." 
Matthew2:19 Etter at Herodes var død, viste Herrens engel seg i en drøm for Josef i Egypt" 
Matthew2:20 og sa: «Stå opp, ta barnet og moren med deg og dra til Israels land! For de som stod barnet etter livet, er døde.»" 
Matthew2:21 Han stod da opp, tok barnet og moren med seg og kom til Israels land." 
Matthew2:22 Men da han fikk høre at Arkelaus var blitt konge i Judea etter sin far Herodes, våget han ikke å slå seg ned der. Han ble varslet i en drøm og drog til Galilea." 
Matthew2:22 Men da han fikk høre at Arkelaus var blitt konge i Judea etter sin far Herodes, våget han ikke å slå seg ned der. Han ble varslet i en drøm og drog til Galilea." 
Matthew2:23 Da han kom dit, bosatte han seg i en by som heter Nasaret. Slik skulle det bli oppfylt som profetene hadde sagt, at han skulle kalles en nasareer." 
Matthew3:1 På den tid stod døperen Johannes fram i Judeas ødemark og forkynte: 
Matthew3:1 På den tid stod døperen Johannes fram i Judeas ødemark og forkynte: 
Matthew3:2 «Vend om, for himmelriket er nær!»" 
Matthew3:3 Det er om ham det er sagt ved profeten Jesaja: En røst roper i ødemarken: Rydd vei for Herren, gjør hans stier rette!" 
Matthew3:4 Johannes var kledd i en kappe av kamelhår og hadde et lærbelte om livet, og maten hans var gresshopper og vill honning." 
Matthew3:5 Folk drog ut til ham fra Jerusalem og hele Judea og landet ved Jordan. 
Matthew3:5 Folk drog ut til ham fra Jerusalem og hele Judea og landet ved Jordan. 
Matthew3:6 De ble døpt av ham i elven Jordan, idet de bekjente sine synder." 
Matthew3:7 Men da han så at mange fariseere og saddukeere kom for å bli døpt, sa han til dem: «Ormeyngel! Hvem har lært dere hvordan dere skal unnslippe den kommende vredesdom?" 
Matthew3:8 Så bær da frukt som svarer til omvendelsen. 
Matthew3:9 Og tro ikke at dere kan si: Vi har Abraham til far. For jeg sier dere: Gud kan oppreise barn for Abraham av disse steinene. 
Matthew3:10 Øksen ligger allerede ved roten av trærne; hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastet på ilden." 
Matthew3:11 Jeg døper dere med vann til omvendelse. Men han som kommer etter meg, er sterkere enn jeg. Jeg er ikke engang verdig til å ta av ham sandalene. Han skal døpe dere med Hellig Ånd og ild." 
Matthew3:12 Han har kasteskuflen i hånden og skal rense kornet på treskeplassen. Hveten sin skal han samle i låven, men agnene skal han brenne opp med ild som aldri slokner.»" 
Matthew3:13 Da drog Jesus fra Galilea til Jordan og kom til Johannes for å bli døpt av ham. 
Matthew3:14 Men Johannes ville hindre ham og sa: «Jeg trenger å døpes av deg, og så kommer du til meg!»" 
Matthew3:15 Jesus svarte: «La det nå skje! Dette må vi gjøre for å oppfylle all rettferdighet.» Da lot Johannes det skje. 
Matthew3:16 Da Jesus var blitt døpt, steg han straks opp av vannet. Og se, himmelen åpnet seg, og han så Guds Ånd komme ned over seg som en due." 
Matthew3:17 Og det lød en røst fra himmelen: «Dette er min Sønn, den elskede, som jeg har behag i.»" 
Matthew4:1 Jesus ble så av Ånden ført ut i ødemarken for å fristes av djevelen. 
Matthew4:2 Han fastet i førti dager og førti netter og ble til sist sulten. 
Matthew4:3 Da kom fristeren til ham og sa: «Er du Guds Sønn, så si at disse steinene skal bli til brød!»" 
Matthew4:4 Jesus svarte: «Det står skrevet: Mennesket lever ikke bare av brød, men av hvert ord som kommer fra Guds munn.»" 
Matthew4:5 Deretter tok djevelen ham med til den hellige by og stilte ham på det ytterste hjørne av tempelmuren 
Matthew4:6 og sa: «Er du Guds Sønn, så kast deg ned herfra! For det står skrevet: Han skal gi sine engler  befaling om deg; de skal bære deg på hendene, så du ikke støter foten  mot noen stein.»" 
Matthew4:7 Men Jesus svarte: «Det står også skrevet: Du skal ikke sette Herren din Gud på prøve.» 
Matthew4:8 Så tok djevelen ham opp på et meget høyt fjell og viste ham alle verdens riker og deres herlighet 
Matthew4:9 og sa: «Alt dette vil jeg gi deg, dersom du faller ned og tilber meg.»" 
Matthew4:10 Da sa Jesus til ham: «Bort fra meg, Satan! For det er skrevet: Herren din Gud skal du tilbe, og bare ham skal du tjene.»" 
Matthew4:11 Da forlot djevelen ham, og engler kom og tjente ham." 
Matthew4:12 Da Jesus fikk høre at Johannes var kastet i fengsel, drog han tilbake til Galilea." 
Matthew4:13 Han forlot Nasaret og slo seg ned i Kapernaum ved Galilea-sjøen, i området til stammene Sebulon og Naftali." 
Matthew4:14 Slik skulle det bli oppfylt som er talt ved profeten Jesaja: 
Matthew4:15 Du Sebulons land  og Naftalis land, som ligger langsmed sjøen, og landet øst for Jordan, du hedningenes Galilea:" 
Matthew4:16 Det folk som satt i mørke, har sett et stort lys. Over dem som bor  i dødens land og skygge, har lyset gått opp." 
Matthew4:17 Fra den tid begynte Jesus å forkynne: «Vend om, for himmelriket er nær!»" 
Matthew4:18 En gang Jesus gikk langs Galilea-sjøen, fikk han se to brødre: Simon, som også har navnet Peter, og hans bror Andreas. De var i ferd med å kaste not i sjøen; de var fiskere." 
Matthew4:19 Han sa til dem: «Følg meg, så vil jeg gjøre dere til menneskefiskere!»" 
Matthew4:20 Straks lot de garnene ligge og fulgte ham. 
Matthew4:21 Da Jesus gikk videre, så han to andre brødre: Jakob, sønn av Sebedeus, og broren Johannes. De satt i båten sammen med sin far og bøtte garn. Han kalte dem," 
Matthew4:22 og straks forlot de båten og faren og fulgte ham. 
Matthew4:23 Siden drog Jesus omkring i hele Galilea; han lærte folket i synagogene deres, forkynte evangeliet om riket og helbredet alle sykdommer og plager hos folket." 
Matthew4:24 Ryktet om ham spredte seg over hele Syria, og de kom til ham med alle som hadde det vondt og led av noen sykdom eller plage, både besatte, månesyke og lamme – og han helbredet dem." 
Matthew4:25 Store folkemengder fulgte ham fra Galilea og Dekapolis, fra Jerusalem og Judea og fra området øst for Jordan." 
Matthew4:25 Store folkemengder fulgte ham fra Galilea og Dekapolis, fra Jerusalem og Judea og fra området øst for Jordan." 
Matthew5:1 Da Jesus så folkemengden, gikk han opp i fjellet. Der satte han seg, og disiplene samlet seg om ham." 
Matthew5:2 Han tok til orde og lærte dem: 
Matthew5:3 Salige er de som er fattige  i seg selv, for himmelriket er deres." 
Matthew5:4 Salige er de som sørger, for de skal trøstes." 
Matthew5:5 Salige er de tålsomme, for de skal arve jorden." 
Matthew5:6 Salige er de som hungrer  og tørster etter rettferdigheten, for de skal mettes." 
Matthew5:7 Salige er de  barmhjertige, for de skal få barmhjertighet." 
Matthew5:8 Salige er de rene av hjertet, for de skal se Gud." 
Matthew5:9 Salige er de  som skaper fred, for de skal kalles Guds barn." 
Matthew5:10 Salige er de som blir forfulgt  for rettferdighets skyld, for himmelriket er deres." 
Matthew5:11 Ja, salige er dere når de for min skyld håner og forfølger dere, lyver på dere og snakker ondt om dere på alle vis." 
Matthew5:12 Gled og fryd dere, for stor er den lønn dere har i himmelen. Slik forfulgte de også profetene før dere." 
Matthew5:13 Dere er jordens salt! Men om saltet mister sin kraft, kan det da bli til salt igjen? Det duger ikke lenger til noe, men kastes ut og tråkkes ned av menneskene." 
Matthew5:14 Dere er verdens lys! En by som ligger på et fjell, kan ikke skjules." 
Matthew5:15 Og når en tenner et lys, setter en det ikke under et kar, men i en stake, så det lyser for alle i huset." 
Matthew5:16 Slik skal også deres lys skinne for menneskene, så de kan se de gode gjerninger dere gjør, og prise deres Far i himmelen!" 
Matthew5:17 Tro ikke at jeg er kommet for å oppheve loven eller profetene! Jeg er ikke kommet for å oppheve, men for å oppfylle." 
Matthew5:18 Sannelig, jeg sier dere: Før himmel og jord forgår, skal ikke den minste bokstav eller en eneste tøddel i loven forgå – før alt er skjedd." 
Matthew5:19 Om altså noen opphever et eneste av disse minste budene og lærer menneskene dette, skal han regnes for den minste i himmelriket. Men den som holder dem og lærer andre dette, han skal være stor i himmelriket." 
Matthew5:20 Ja, jeg sier dere: Dersom ikke deres rettferdighet langt overgår de skriftlærdes og fariseernes, kommer dere aldri inn i himmelriket." 
Matthew5:21 Dere har hørt det er sagt til fedrene: Du skal ikke slå i hjel, og den som gjør det, skal komme for domstolen." 
Matthew5:22 Men jeg sier dere: Den som blir sint på en annen, skal for domstolen, og den som sier til en annen: Din dumrian, skal stilles for Det høye råd, og den som sier: Din ugudelige narr, skal være skyldig til helvetes ild." 
Matthew5:23 Dersom du bærer fram et offer til alteret og der kommer til å tenke på at en annen har noe å anklage deg for," 
Matthew5:24 så la offergaven ligge foran alteret og gå først og bli forlikt med ham. Kom så og bær fram ditt offer! 
Matthew5:25 Skynd deg å komme overens med din motpart mens du ennå er med ham på veien. Ellers vil han overgi deg til dommeren, og dommeren til vakten, og du blir kastet i fengsel." 
Matthew5:26 Sannelig, jeg sier deg: Du slipper ikke ut derfra før du har betalt til siste øre." 
Matthew5:27 Dere har hørt det er sagt: Du skal ikke bryte ekteskapet. 
Matthew5:28 Men jeg sier dere: Den som ser på en kvinne med begjær etter henne, har allerede begått ekteskapsbrudd med henne i sitt hjerte." 
Matthew5:29 Om ditt høyre øye lokker deg til synd, så riv det ut og kast det fra deg! Det er bedre for deg å miste ett av dine lemmer, enn at hele ditt legeme kastes i helvete." 
Matthew5:30 Og om din høyre hånd lokker deg til synd, så hogg den av og kast den fra deg! For det er bedre for deg å miste ett av dine lemmer, enn at hele ditt legeme kommer til helvete." 
Matthew5:31 Det er sagt: Den som skiller seg fra sin hustru, skal gi henne skilsmissebrev." 
Matthew5:32 Men jeg sier dere: Den som skiller seg fra sin hustru av noen annen grunn enn hor, han blir skyld i at det begås ekteskapsbrudd med henne. Og den som gifter seg med en fraskilt kvinne, bryter ekteskapet." 
Matthew5:33 Dere har også hørt det er sagt til fedrene: Du skal ikke sverge falskt, men holde det du har lovt for Herren med ed." 
Matthew5:34 Men jeg sier dere: Dere skal slett ikke sverge, verken ved himmelen, for den er Guds trone," 
Matthew5:35 eller ved jorden, for den er hans fotskammel, eller ved Jerusalem, for det er den store konges by." 
Matthew5:36 Sverg heller ikke ved ditt hode, for du kan ikke gjøre et eneste hår hvitt eller svart." 
Matthew5:37 La et ja være ja og et nei være nei! Det som er mer enn dette, er av det onde." 
Matthew5:38 Dere har hørt det er sagt: Øye for øye og tann for tann. 
Matthew5:39 Men jeg sier dere: Sett dere ikke imot den som gjør ondt mot dere. Om noen slår deg på høyre kinn, så vend også det andre til." 
Matthew5:40 Vil noen saksøke deg og ta skjorten din, så la ham få kappen også." 
Matthew5:41 Tvinger noen deg til å følge med én mil, så gå to med ham." 
Matthew5:42 Gi den som ber deg, og vend ikke ryggen til den som vil låne av deg." 
Matthew5:43 Dere har hørt det er sagt: Du skal elske din neste og hate din fiende. 
Matthew5:44 Men jeg sier dere: Elsk deres fiender, velsign dem som forbanner dere, gjør godt mot dem som hater dere, og be for dem som forfølger dere," 
Matthew5:45 så dere kan være barn av deres Far i himmelen. For han lar sin sol gå opp over onde og gode og lar det regne over dem som gjør rett og dem som gjør urett. 
Matthew5:46 Om dere elsker dem som elsker dere, er det noe å lønne dere for? Gjør ikke tollerne det samme?" 
Matthew5:47 Og om dere hilser vennlig på deres egne, er det noe storartet? Gjør ikke hedningene det samme?" 
Matthew5:48 Vær da fullkomne, slik som deres himmelske Far er fullkommen." 
Matthew6:1 Pass dere for å gjøre gode gjerninger for øynene på folk, for å bli sett av dem. Da får dere ingen lønn hos deres Far i himmelen." 
Matthew6:2 Når du gir til de fattige, skal du ikke utbasunere det, slik hyklerne gjør i synagogene og på gatene for å bli æret av mennesker. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn." 
Matthew6:3 Når du gir en gave, la da ikke din venstre hånd vite hva den høyre gjør," 
Matthew6:4 men gi din gave i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg." 
Matthew6:5 Når dere ber, skal dere ikke gjøre som hyklerne: De liker å stå i synagogene og på gatehjørnene og be for å vise seg for folk. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn." 
Matthew6:6 Men når du ber, skal du gå inn i ditt rom og lukke din dør og be til din Far som er i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg." 
Matthew6:7 Når dere ber, skal dere ikke ramse opp ord slik hedningene gjør; de tror de blir bønnhørt ved å bruke mange ord." 
Matthew6:8 Vær ikke lik dem! For dere har en Far som vet hva dere trenger, før dere ber ham om det." 
Matthew6:9 Slik skal dere da be: Fader vår,  du som er i himmelen! La ditt navn holdes hellig." 
Matthew6:10 La ditt rike komme. La din vilje skje på jorden som i himmelen. 
Matthew6:11 Gi oss i dag vårt daglige brød. 
Matthew6:12 Forlat oss vår skyld, som vi òg forlater  våre skyldnere." 
Matthew6:13 Led oss ikke inn i fristelse, men frels oss fra det onde. For riket er ditt,  og makten og æren i evighet. Amen." 
Matthew6:14 For dersom dere tilgir mennesker den urett de gjør mot dere, skal også den Far dere har i himmelen, tilgi dere." 
Matthew6:15 Men om dere selv ikke tilgir, skal heller ikke han tilgi det dere har forbrutt." 
Matthew6:16 Når dere faster, skal dere ikke sette opp en dyster mine slik som hyklerne; de går med et fordreiet ansikt, for de vil vise folk at de faster. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn." 
Matthew6:17 Men når du faster, skal du salve hodet og vaske ansiktet," 
Matthew6:18 så ikke menneskene ser at du faster, men bare din Far som er i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg." 
Matthew6:19 Dere skal ikke samle skatter på jorden, hvor møll og mark ødelegger, og hvor tyver bryter inn og stjeler." 
Matthew6:20 Men dere skal samle skatter i himmelen, der verken møll eller mark ødelegger og tyver ikke bryter inn og stjeler." 
Matthew6:21 For hvor din skatt er, der vil også ditt hjerte være." 
Matthew6:22 Det er øyet som gir legemet lys. Er ditt øye friskt, blir hele ditt legeme lyst." 
Matthew6:23 Men er ditt øye sykt, blir hele legemet mørkt. Om nå lyset i deg er mørke, hvor dypt blir da ikke mørket!" 
Matthew6:24 Ingen kan tjene to herrer. Han vil hate den ene og elske den andre, eller holde seg til den ene og forakte den andre. Dere kan ikke tjene både Gud og Mammon." 
Matthew6:25 Derfor sier jeg dere: Vær ikke bekymret for mat og drikke som dere må ha for å leve, og heller ikke for klærne som kroppen trenger. Er ikke livet mer enn maten og kroppen mer enn klærne?" 
Matthew6:26 Se på fuglene under himmelen! De sår ikke, de høster ikke og samler ikke i hus, men den Far dere har i himmelen, gir dem føde likevel. Er ikke dere mer verd enn de?" 
Matthew6:27 Hvem av dere kan vel med all sin bekymring legge en eneste alen til sin livslengde? 
Matthew6:28 Og hvorfor er dere bekymret for klærne? Se på liljene på marken, hvordan de vokser! De arbeider ikke og spinner ikke," 
Matthew6:29 men jeg sier dere: Selv ikke Salomo i all sin prakt var kledd som en av dem. 
Matthew6:30 Når Gud kler gresset på marken så fint, det som står der i dag og kastes i ovnen i morgen, hvor mye mer skal han ikke da kle dere? Så lite tro dere har!" 
Matthew6:31 Vær altså ikke bekymret og si: Hva skal vi spise? eller: Hva skal vi drikke? eller: Hva skal vi kle oss med? 
Matthew6:32 Alt dette er hedningene opptatt av; men den Far dere har i himmelen, vet at dere trenger alt dette." 
Matthew6:33 Søk først Guds rike og hans rettferdighet, så skal dere få alt det andre i tillegg." 
Matthew6:34 Så vær ikke bekymret for morgendagen; morgendagen skal bekymre seg for seg selv. Hver dag har nok med sin egen plage. 
Matthew7:1 Døm ikke, for at dere ikke skal bli dømt!" 
Matthew7:2 For dere skal selv dømmes etter den dom dere feller over andre, og det skal måles opp for dere i det målet dere selv bruker." 
Matthew7:3 Hvorfor ser du flisen i din brors øye, men bjelken i ditt eget øye legger du ikke merke til?" 
Matthew7:4 Eller hvordan kan du si til din bror: La meg ta flisen ut av øyet ditt, når det er en bjelke i ditt eget?" 
Matthew7:5 Din hykler! Ta først bjelken ut av ditt eget øye! Da først vil du se klart og kan ta flisen ut av din brors øye. 
Matthew7:6 Gi ikke hundene det hellige, og kast ikke deres perler for svin; de vil bare trampe dem ned, vende seg mot dere og rive dere i stykker." 
Matthew7:7 Be, så skal dere få. Let, så skal dere finne. Bank på, så skal det lukkes opp for dere." 
Matthew7:8 For den som ber, han får, og den som leter, han finner, og den som banker på, blir det lukket opp for." 
Matthew7:9 Eller er det noen av dere som vil gi sin sønn en stein når han ber om brød," 
Matthew7:10 eller gi ham en orm når han ber om en fisk? 
Matthew7:11 Når selv dere som er onde, vet å gi barna gode gaver, hvor mye mer skal ikke da den Far dere har i himmelen, gi gode gaver til dem som ber ham." 
Matthew7:12 Alt dere vil at andre skal gjøre mot dere, skal også dere gjøre mot dem. For dette er loven og profetene i en sum." 
Matthew7:13 Gå inn gjennom den trange port! For vid er den port og bred er den vei som fører til fortapelsen, og mange er de som går inn gjennom den." 
Matthew7:14 Men trang er den port og smal er den vei som fører til livet, og få er de som finner den." 
Matthew7:15 Vokt dere for de falske profeter! De kommer til dere i saueham, men innvendig er de glupske ulver." 
Matthew7:16 På fruktene skal dere kjenne dem. Høster en kanskje druer av tornebusker eller fiken av tistler? 
Matthew7:17 Et godt tre bærer god frukt, et dårlig tre bærer dårlig frukt." 
Matthew7:18 Et godt tre kan ikke gi dårlig frukt, og et dårlig tre kan ikke gi god frukt." 
Matthew7:19 Hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastet på ilden." 
Matthew7:20 Derfor skal dere kjenne dem på fruktene. 
Matthew7:21 Ikke enhver som sier til meg: Herre, Herre! skal komme inn i himmelriket, men den som gjør min himmelske Fars vilje." 
Matthew7:22 Mange skal si til meg på den dag: Herre, Herre! Har vi ikke profetert ved ditt navn, og drevet ut onde ånder ved ditt navn, og gjort mange mektige gjerninger ved ditt navn?" 
Matthew7:23 Men da skal jeg si dem rett ut: Jeg har aldri kjent dere. Bort fra meg, dere som gjør urett!" 
Matthew7:24 Den som hører disse mine ord og gjør etter dem, han blir lik en klok mann som bygde huset sitt på fjell." 
Matthew7:25 Regnet skylte ned, elvene flommet, og vindene blåste og slo mot huset. Men det falt ikke, for det hadde sin grunnvoll på fjell." 
Matthew7:26 Men den som hører disse mine ord og ikke gjør etter dem, han blir lik en uforstandig mann som bygde huset sitt på sand." 
Matthew7:27 Regnet skylte ned, elvene flommet, og vindene blåste og slo mot huset. Da falt det, og fallet var stort." 
Matthew7:28 Da Jesus var ferdig med å tale, var folket slått av undring over hans lære." 
Matthew7:29 For han lærte dem med myndighet, og ikke som deres skriftlærde." 
Matthew8:1 Jesus gikk ned fra fjellet, og en stor folkemengde fulgte ham." 
Matthew8:2 Da kom en spedalsk, kastet seg ned for ham og sa: «Herre, om du vil, kan du gjøre meg ren.»" 
Matthew8:3 Jesus rakte ut hånden og rørte ved ham. «Jeg vil,» sa han, «bli ren!» Straks ble mannen renset for spedalskheten." 
Matthew8:4 Da sa Jesus til ham: «Fortell ikke dette til noen, men gå og vis deg for presten og bær fram det offer som Moses har påbudt. Det skal være et vitnesbyrd for dem.»" 
Matthew8:5 Da Jesus var på vei inn i Kapernaum, kom en offiser til ham og bad om hjelp." 
Matthew8:6 «Herre,» sa han, «tjeneren min ligger lam hjemme og har store smerter.»" 
Matthew8:7 Jesus sa: «Jeg skal komme og helbrede ham.» 
Matthew8:8 Offiseren svarte: «Herre, jeg er ikke verdig til at du kommer inn i mitt hus. Men si bare et ord, så vil gutten bli frisk." 
Matthew8:9 For jeg står selv under kommando, men har også soldater under meg. Sier jeg til en av dem: Gå! så går han, og til en annen: Kom! så kommer han, og til min tjener: Gjør dette! så gjør han det.»" 
Matthew8:10 Jesus undret seg da han hørte dette, og sa til dem som fulgte ham: «Sannelig, jeg sier dere: En slik tro har jeg ikke funnet hos noen i Israel." 
Matthew8:11 Det skal dere vite: Mange skal komme fra øst og fra vest og sitte til bords med Abraham og Isak og Jakob i himmelriket. 
Matthew8:12 Men arvingene til riket skal kastes ut i mørket utenfor, der en gråter og skjærer tenner.»" 
Matthew8:13 Til offiseren sa Jesus: «Gå hjem! Det skal bli som du trodde.» Og tjeneren ble frisk i samme stund. 
Matthew8:14 Jesus kom nå hjem til Peter. Der så han at Peters svigermor lå til sengs med feber. 
Matthew8:15 Han rørte ved hånden hennes, og feberen slapp henne. Hun stod opp og stelte for ham." 
Matthew8:16 Da det ble kveld, brakte folk til ham mange som var besatt av onde ånder. Han drev åndene ut med et ord, og helbredet alle som var syke." 
Matthew8:17 Slik skulle det bli oppfylt som er talt ved profeten Jesaja: Han tok bort våre plager og bar våre sykdommer. 
Matthew8:18 Da Jesus så folkemengden omkring seg, gav han befaling om å sette over til andre siden av sjøen." 
Matthew8:19 En skriftlærd kom til ham og sa: «Mester, jeg vil følge deg hvor du så går.»" 
Matthew8:20 Jesus svarte: «Revene har hi, og himmelens fugler har reder, men Menneskesønnen har ikke noe han kan hvile sitt hode på.»" 
Matthew8:21 En annen, en av disiplene, sa til ham: «Herre, la meg først få gå hjem og begrave min far.»" 
Matthew8:22 Men Jesus svarte: «Følg du meg, og la de døde begrave sine døde.»" 
Matthew8:23 Så steg han i båten, og disiplene fulgte med ham." 
Matthew8:24 Da blåste det opp en kraftig storm over sjøen, så båten nesten ble borte mellom bølgene. Men Jesus selv sov." 
Matthew8:25 De gikk bort og vekket ham og sa: «Herre, frels! Vi går under!»" 
Matthew8:26 Han svarte: «Hvorfor er dere redde? Så lite tro dere har!» Så reiste han seg og truet vinden og sjøen, og det ble blikk stille." 
Matthew8:27 Mennene undret seg og spurte: «Hva er dette for en? Både vind og sjø adlyder ham.» 
Matthew8:28 Da Jesus kom til Gadarener-landet på den andre siden, møtte han to besatte som kom ut fra gravhulene. De var så ville at ingen kunne ta veien der forbi." 
Matthew8:29 De skrek ut: «Hva har du med oss å gjøre, du Guds Sønn? Er du kommet hit før tiden for å pine oss?»" 
Matthew8:30 Et godt stykke fra dem gikk en stor svineflokk på beite. 
Matthew8:31 Og de onde ånder bad ham: «Driver du oss ut, så send oss inn i svineflokken.»" 
Matthew8:32 «Far av sted!» sa Jesus, og de fór ut av mennene og inn i svinene. Da satte hele flokken utfor et stup og ned i sjøen, og der druknet de." 
Matthew8:33 De som gjette dem, tok flukten og drog inn til byen og fortalte alt sammen, og hva som var skjedd med de besatte." 
Matthew8:34 Hele byen gikk nå av sted for å møte Jesus, og da de traff ham, bønnfalt de ham om å dra bort fra bygdene deres." 
Matthew9:1 Og han gikk i båten, satte over sjøen og kom til sin egen by." 
Matthew9:2 Der bar de til ham en som var lam og lå på en båre. Da Jesus så deres tro, sa han til den lamme: «Vær frimodig, sønn, dine synder er tilgitt.»" 
Matthew9:3 Noen skriftlærde sa da med seg selv: «Denne mannen spotter Gud.» 
Matthew9:4 Men Jesus visste hva de tenkte, og sa: «Hvorfor har dere slike onde tanker?" 
Matthew9:5 Hva er lettest å si, enten: Dine synder er tilgitt, eller: Stå opp og gå?" 
Matthew9:6 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å tilgi synder» – og nå sier han til den lamme: «Stå opp, ta båren og gå hjem!»" 
Matthew9:7 Og mannen reiste seg og gikk hjem. 
Matthew9:8 Men folk ble grepet av frykt da de så det, og priste Gud som hadde gitt mennesker slik makt." 
Matthew9:9 Da Jesus gikk videre og kom forbi tollboden, fikk han se en mann som satt der; han hette Matteus. Jesus sa til ham: «Følg meg!» Og han reiste seg og fulgte ham." 
Matthew9:10 Senere var Jesus gjest hjemme hos Matteus, og det kom mange tollere og syndere og satt til bords sammen med Jesus og disiplene." 
Matthew9:11 Dette så fariseerne, og de sa til disiplene: «Hvorfor spiser mesteren deres sammen med tollere og syndere?»" 
Matthew9:12 Men Jesus fikk høre det og sa: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke." 
Matthew9:13 Gå og lær hva dette betyr: Det er barmhjertighet jeg vil ha, ikke offer. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere.»" 
Matthew9:14 Da kom Johannes’ disipler til ham og sa: «Både vi og fariseerne faster, hvorfor faster da ikke dine disipler?»" 
Matthew9:15 Jesus svarte: «Kan bryllupsgjestene sørge så lenge brudgommen er hos dem? Men det skal komme dager da brudgommen blir tatt fra dem, og da skal de faste." 
Matthew9:16 Ingen setter en lapp av ukrympet tøy på et gammelt klesplagg. For en slik lapp vil rive med seg et stykke av plagget, og riften blir verre." 
Matthew9:17 Heller ikke fyller en ny vin i gamle skinnsekker, for da vil sekkene revne, vinen renner ut, og sekkene blir ødelagt. Nei, en fyller ny vin i nye skinnsekker; da har en begge deler i behold.»" 
Matthew9:18 Mens han talte til dem om dette, kom en synagogeforstander og falt på kne for ham og sa: «Min datter er nettopp død; men kom og legg din hånd på henne, så vil hun få igjen livet.»" 
Matthew9:19 Jesus reiste seg og gikk med ham, og disiplene fulgte med." 
Matthew9:20 Nå var det en kvinne der som hadde hatt blødninger i tolv år. Hun nærmet seg Jesus bakfra og rørte ved kanten av kappen hans," 
Matthew9:21 for hun tenkte: «Om jeg bare får røre ved kappen hans, blir jeg frisk.»" 
Matthew9:22 Jesus snudde seg, og da han fikk øye på henne, sa han: «Vær frimodig, datter! Din tro har frelst deg.» Og kvinnen ble frisk fra samme stund." 
Matthew9:23 Da Jesus nådde fram til synagogeforstanderens hus og fikk se fløytespillerne og den støyende flokken, sa han:" 
Matthew9:24 «Gå ut! Piken er ikke død; hun sover.» De bare lo av ham. 
Matthew9:25 Så snart alle var sendt ut, gikk han inn og tok piken i hånden, og hun reiste seg opp." 
Matthew9:26 Ryktet om dette spredte seg over hele landsdelen. 
Matthew9:27 Da Jesus drog derfra, fulgte to blinde etter ham og ropte: «Miskunn deg over oss, du Davids sønn!»" 
Matthew9:28 Etter at Jesus var kommet i hus, gikk de blinde inn til ham, og han spurte dem: «Tror dere at jeg kan gjøre dette?» «Ja, Herre,» svarte de." 
Matthew9:29 Da rørte han ved øynene deres og sa: «Det skal bli som dere tror.» 
Matthew9:30 Og straks kunne de se. Jesus sa strengt til dem: «Se til at ingen får vite dette.» 
Matthew9:31 Men de gikk ut og spredte ryktet om ham i hele landsdelen. 
Matthew9:32 Med det samme de var gått, førte noen til ham en stum mann som var besatt av en ond ånd." 
Matthew9:33 Så snart ånden var drevet ut, kunne den stumme tale. Folk undret seg og sa: «Aldri har slikt vært sett i Israel!»" 
Matthew9:34 Men fariseerne sa: «Det er med hjelp fra høvdingen over de onde ånder han driver de onde ånder ut.» 
Matthew9:35 Jesus vandret nå omkring i alle byene og landsbyene. Han lærte folket i synagogene deres og forkynte evangeliet om riket, og han helbredet alle sykdommer og plager." 
Matthew9:36 Og da han så folkemengden, syntes han inderlig synd på dem, for de var forkomne og hjelpeløse, som sauer uten hyrde." 
Matthew9:37 Han sa da til disiplene: «Høsten er stor, men arbeiderne få." 
Matthew9:38 Be derfor høstens herre sende ut arbeidere for å høste inn grøden hans.» 
Matthew10:1 Han kalte til seg sine tolv disipler og gav dem makt til å drive ut urene ånder og helbrede alle sykdommer og plager. 
Matthew10:2 Dette er navnene på de tolv apostlene: Først Simon, som ble kalt Peter, og hans bror Andreas, så Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes," 
Matthew10:3 så Filip og Bartolomeus, Tomas og tolleren Matteus, Jakob, sønn av Alfeus, og Taddeus," 
Matthew10:4 Simon Kananeus og Judas Iskariot, han som forrådte ham." 
Matthew10:5 Disse tolv sendte Jesus ut og bød dem: Ta ikke veien til hedningers land og dra ikke inn i samaritanernes byer! 
Matthew10:6 Gå i stedet til de bortkomne sauene i Israels folk. 
Matthew10:7 Og der dere kommer, skal dere forkynne: Himmelriket er nær!" 
Matthew10:8 Helbred syke, vekk opp døde, gjør spedalske rene, driv ut onde ånder. For intet har dere fått det, for intet skal dere gi det." 
Matthew10:9 Skaff dere ikke penger som dere tar med i beltet, verken gull eller sølv eller kobber." 
Matthew10:10 Ta ikke veske med på veien, ikke to kjortler og heller ikke sandaler eller stav. For en arbeider er sin føde verd." 
Matthew10:11 Når dere kommer til en by eller landsby, så finn ut hvem som der er verdig til å ta imot dere, og bli hos ham til dere drar videre." 
Matthew10:12 Og når dere kommer inn i huset, så hils det med fred." 
Matthew10:13 Dersom huset er det verd, skal freden hvile over det, men dersom huset ikke er det verd, skal freden vende tilbake til dere." 
Matthew10:14 Og er det noen som ikke vil ta imot dere og heller ikke vil høre deres budskap, da skal dere forlate det huset eller den byen og riste støvet av føttene." 
Matthew10:15 Sannelig, jeg sier dere: Sodomas og Gomorras land skal slippe lettere på dommens dag enn den byen." 
Matthew10:16 Jeg sender dere som sauer blant ulver. Vær kloke som slanger og troskyldige som duer! 
Matthew10:17 Og ta dere i vare for menneskene! For de skal overgi dere til domstolene og piske dere i synagogene," 
Matthew10:18 og dere skal føres fram for landshøvdinger og konger for min skyld, og stå som vitner for dem og for folkeslagene." 
Matthew10:19 Men når de overgir dere til myndighetene, vær da ikke bekymret for hvordan dere skal tale eller hva dere skal si. Det skal bli gitt dere i samme stund hva dere skal si." 
Matthew10:20 For det er ikke dere som taler, men deres Fars Ånd taler gjennom dere." 
Matthew10:21 Bror skal angi bror og sende ham i døden, og en far sitt barn; og barn skal reise seg mot sine foreldre og volde deres død." 
Matthew10:22 Og dere skal hates av alle for mitt navns skyld. Men den som holder ut helt til slutt, skal bli frelst." 
Matthew10:23 Men når de forfølger dere i den ene byen, så flykt til den neste! Sannelig, jeg sier dere: Dere skal ikke bli ferdig med byene i Israel før Menneskesønnen kommer." 
Matthew10:24 En disippel står ikke over sin mester, en tjener ikke over sin herre." 
Matthew10:25 Det er nok for en disippel at han får det som sin mester, for en tjener at han får det som sin herre. Har de kalt husbonden Beelsebul, kan da hans husfolk vente noe bedre?" 
Matthew10:26 Vær ikke redde for dem! For ingen ting er gjemt uten at det skal fram, ingen ting skjult uten at det skal bli kjent." 
Matthew10:27 Det jeg sier dere i mørket, skal dere tale i lyset; det dere får hvisket i øret, skal dere rope ut fra hustakene." 
Matthew10:28 Vær ikke redde for dem som dreper legemet, men ikke kan drepe sjelen. Frykt heller ham som kan ødelegge både sjel og legeme i helvete." 
Matthew10:29 Selges ikke to spurver for en skilling? Men uten ham som er Far for dere, faller ikke én av dem til jorden." 
Matthew10:30 Ja, hvert hår dere har på hodet, er telt." 
Matthew10:31 Frykt derfor ikke! Dere er mer verd enn mange spurver. 
Matthew10:32 Den som bekjenner meg for menneskene, ham skal også jeg kjennes ved for min Far i himmelen." 
Matthew10:33 Men den som fornekter meg for menneskene, ham skal også jeg fornekte for min Far i himmelen." 
Matthew10:34 Tro ikke at jeg er kommet for å bringe fred på jorden. Jeg er ikke kommet for å bringe fred, men sverd." 
Matthew10:35 Jeg er kommet  for å sette skille: Sønn står mot far, datter mot mor, svigerdatter mot svigermor," 
Matthew10:36 og en manns husfolk  er hans fiender. 
Matthew10:37 Den som elsker far eller mor mer enn meg, er meg ikke verd. Den som elsker sønn eller datter mer enn meg, er meg ikke verd." 
Matthew10:38 Og den som ikke tar sitt kors opp og følger etter meg, er meg ikke verd." 
Matthew10:39 Den som finner sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, skal finne det!" 
Matthew10:40 Den som tar imot dere, tar imot meg; og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg." 
Matthew10:41 Den som tar imot en profet fordi han er profet, skal få en profets lønn, og den som tar imot en rettferdig mann fordi han er rettferdig, skal få en rettferdig manns lønn." 
Matthew10:42 Og den som gir en av disse små om så bare et beger kaldt vann fordi han er disippel – sannelig, jeg sier dere: Han skal ikke miste sin lønn." 
Matthew11:1 Da Jesus hadde sagt det han ville pålegge sine tolv disipler, drog han derfra for å undervise og forkynne rundt om i byene." 
Matthew11:2 Johannes, som satt i fengsel, fikk nå høre om alt det Kristus gjorde. Han sendte bud med disiplene sine og spurte:" 
Matthew11:3 «Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»" 
Matthew11:4 Jesus svarte: «Gå og fortell Johannes hva dere hører og ser: 
Matthew11:5 Blinde ser, lamme går, spedalske renses og døve hører, døde står opp, og evangeliet forkynnes for fattige;" 
Matthew11:6 og salig er den som ikke tar anstøt av meg.» 
Matthew11:7 Etter at de var gått, begynte Jesus å tale til folket om Johannes: «Hvorfor drog dere ut i ødemarken? For å se et siv som svaier i vinden?" 
Matthew11:8 Nei! Hvorfor gikk dere dit ut? For å se en mann kledd i fine klær? De som bærer fine klær, er på kongenes slott." 
Matthew11:9 Hvorfor gikk dere da ut? For å se en profet? Ja, jeg sier dere: Mer enn en profet!" 
Matthew11:10 Det er om ham dette er skrevet: Se, jeg sender min budbærer  foran deg, han skal rydde veien for deg." 
Matthew11:11 Sannelig, jeg sier dere: Blant dem som er født av kvinner, har det ikke stått fram noen større enn døperen Johannes. Men selv den minste i himmelriket er større enn han." 
Matthew11:12 Fra døperen Johannes’ dager og like til nå blir himmelriket stormet, og de som stormer det, river det til seg." 
Matthew11:13 For alle profetene og loven har profetert inntil Johannes. 
Matthew11:14 Om dere vil tro det: Han er den Elia som skulle komme. 
Matthew11:15 Den som har ører, hør!" 
Matthew11:16 Men denne slekt, hva skal jeg sammenligne den med? Den ligner barn som sitter på torget og roper til hverandre:" 
Matthew11:17 Vi spilte på fløyte for dere, men dere ville ikke danse. Vi sang sørgesanger, men dere ville ikke klage." 
Matthew11:18 For Johannes kom; han verken spiste eller drakk, og folk sier: Han er besatt." 
Matthew11:19 Menneskesønnen kom; han både spiser og drikker, og de sier: Se, for en storeter og vindrikker, venn med tollere og syndere! – Men Visdommen har fått rett, det viser dens gjerninger.»" 
Matthew11:20 Da begynte Jesus å refse de byene hvor han hadde gjort de fleste av sine mektige gjerninger, fordi folket der ikke hadde vendt om:" 
Matthew11:21 «Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! Dersom de mektige gjerninger som er gjort hos dere, hadde skjedd i Tyrus og Sidon, ville de for lenge siden ha vendt om og kledd seg i sekk og aske." 
Matthew11:22 Det sier jeg dere: På dommens dag skal Tyrus og Sidon slippe lettere enn dere. 
Matthew11:23 Og du, Kapernaum, du som vil opphøyes like til himmelen, til dødsriket skal du støtes ned! Dersom de mektige gjerninger som er gjort hos deg, hadde skjedd i Sodoma, ville byen ha stått den dag i dag." 
Matthew11:24 Det sier jeg dere: På dommens dag skal Sodoma-landet slippe lettere enn du.» 
Matthew11:25 På den tid tok Jesus til orde og sa: «Jeg priser deg, Far, himmelens og jordens Herre, fordi du har skjult dette for kloke og forstandige, men åpenbart det for enfoldige." 
Matthew11:26 Ja, Far, for dette var din gode vilje." 
Matthew11:27 Alt har min Far overgitt til meg. Ingen kjenner Sønnen uten Faderen; heller ikke kjenner noen Faderen uten Sønnen og den som Sønnen vil åpenbare det for. 
Matthew11:28 Kom til meg, alle dere som strever og bærer tunge byrder, så vil jeg gi dere hvile." 
Matthew11:29 Ta mitt åk på dere og lær av meg, for jeg er tålsom og ydmyk av hjertet, og dere skal finne hvile for deres sjeler." 
Matthew11:30 For mitt åk er godt, og min byrde lett.»" 
Matthew12:1 På den tid hendte det at Jesus gikk gjennom en kornåker på en sabbat. Disiplene hans var sultne og gav seg til å plukke aks og spise. 
Matthew12:2 Fariseerne så det og sa til ham: «Se der! Disiplene dine gjør noe som ikke er tillatt å gjøre på sabbaten!» 
Matthew12:3 Men han svarte: «Har dere ikke lest hva David gjorde, da både han og de som var med ham, ble sultne?" 
Matthew12:4 Han gikk inn i Guds hus og spiste skuebrødene, som verken han eller folkene hans hadde lov til å spise, men bare prestene." 
Matthew12:5 Eller har dere ikke lest i loven at prestene hver sabbat krenker sabbaten i templet, og likevel er uten skyld?" 
Matthew12:6 Og det sier jeg dere: Her er det som er større enn templet. 
Matthew12:7 Hadde dere skjønt hva det ordet betyr: Det er barmhjertighet jeg vil ha, ikke offer, da hadde dere ikke dømt de uskyldige." 
Matthew12:8 For Menneskesønnen er herre over sabbaten.» 
Matthew12:9 Så gikk han videre og kom inn i synagogen deres. 
Matthew12:10 Der var det en mann med en hånd som var helt vissen; og de spurte Jesus: «Er det tillatt å helbrede på sabbaten?» For de ville finne noe å anklage ham for. 
Matthew12:11 Men han svarte: «Om en av dere eide en eneste sau, og den falt ned i en grøft på sabbaten, ville han ikke da gripe tak i sauen og dra den opp?" 
Matthew12:12 Hvor mye mer verd er ikke et menneske enn en sau! Så er det da tillatt å gjøre godt på sabbaten.» 
Matthew12:13 Og han sa til mannen: «Rekk ut hånden!» Han gjorde det, og hånden ble frisk som den andre." 
Matthew12:14 Men fariseerne gikk ut og la planer om å få ryddet ham av veien. 
Matthew12:15 Da Jesus fikk vite det, drog han derfra. Mange fulgte da med ham, og han helbredet dem alle." 
Matthew12:16 Men han bød dem strengt at de ikke måtte gjøre ham kjent. 
Matthew12:17 Slik skulle det som er talt ved profeten Jesaja, gå i oppfyllelse:" 
Matthew12:18 Se, min tjener  som jeg har utvalgt, han som jeg elsker  og har behag i. Jeg vil legge min Ånd på ham, og for folkeslagene skal han  kunngjøre hva rett er." 
Matthew12:19 Han skal ikke trette  og ikke rope, og ingen skal høre hans røst  i gatene." 
Matthew12:20 Han skal ikke knuse  et knekket siv og ikke slokke  en rykende veke, inntil han har ført retten fram  til seier." 
Matthew12:21 Og til hans navn skal  folkeslagene sette sitt håp. 
Matthew12:22 Deretter førte de til ham en besatt som var blind og stum. Jesus helbredet ham, så han både kunne tale og se." 
Matthew12:23 Da ble hele folkemengden ute av seg selv av undring og sa: «Kanskje dette er Davids-sønnen?» 
Matthew12:24 Men da fariseerne hørte det, sa de: «Når han driver ut de onde ånder, er det med hjelp fra Beelsebul, høvdingen over de onde ånder.»" 
Matthew12:25 Men Jesus visste hva de tenkte, og sa til dem: «Et rike som ligger i strid med seg selv, blir lagt øde, og en by eller et hjem som er i strid med seg selv, kan ikke bli stående." 
Matthew12:26 Om nå Satan driver ut Satan, er han kommet i strid med seg selv. Hvordan kan da hans rike bli stående?" 
Matthew12:27 Og dersom det er med Beelsebuls hjelp jeg driver ut de onde ånder, hvem får da deres egne tilhengere hjelpen fra når de driver ut ånder? Derfor skal dere bli dømt av deres egne." 
Matthew12:28 Men er det ved Guds Ånd jeg driver ut de onde ånder, da er jo Guds rike kommet til dere." 
Matthew12:29 Eller kan noen gå inn i den sterkes hus og røve det han eier, uten først å ha bundet den sterke? Da kan han plyndre huset hans." 
Matthew12:30 Den som ikke er med meg, er mot meg, den som ikke samler med meg, han sprer." 
Matthew12:31 Derfor sier jeg dere: All synd og spott skal menneskene få tilgivelse for, men spott mot Ånden skal ikke bli tilgitt." 
Matthew12:32 Den som taler et ord mot Menneskesønnen, skal få tilgivelse. Men den som taler mot Den Hellige Ånd, skal ikke få tilgivelse, verken i denne verden eller i den kommende." 
Matthew12:33 Enten er treet godt, og da er også frukten god, eller treet er dårlig, og da er også frukten dårlig. Treet kjennes på frukten." 
Matthew12:34 Ormeyngel! Hvordan kan dere si noe godt, dere som er onde? Det hjertet er fullt av, det taler jo munnen." 
Matthew12:35 Et godt menneske henter fram gode ting av sitt gode forråd, et ondt menneske henter fram onde ting av sitt onde forråd." 
Matthew12:36 Det sier jeg dere: Hvert unyttig ord menneskene sier, skal de svare for på dommens dag." 
Matthew12:37 Ja, etter dine ord skal du kjennes rettferdig, og etter dine ord skal du dømmes skyldig.»" 
Matthew12:38 Noen skriftlærde og fariseere tok da til orde og sa: «Mester, vi vil gjerne at du skal vise oss et tegn.»" 
Matthew12:39 Men han svarte dem: «En ond og utro slekt krever tegn; men den skal ikke få noe annet tegn enn Jona-tegnet. 
Matthew12:40 For som profeten Jona var tre dager og tre netter i den store fiskens buk, slik skal Menneskesønnen være tre dager og tre netter i jordens dyp." 
Matthew12:41 Folk fra Ninive skal stå fram i dommen sammen med denne slekt og anklage den. For de vendte om da Jona forkynte sitt budskap – og her er mer enn Jona. 
Matthew12:42 Dronningen fra landet i sør skal tre fram i dommen sammen med denne slekt og anklage den. For hun kom helt fra jordens ende for å lytte til Salomos visdom – og her er mer enn Salomo. 
Matthew12:43 Når en uren ånd farer ut av et menneske, flakker den om over øde vidder på leting etter et hvilested, men finner det ikke." 
Matthew12:44 Da sier den: Jeg vil vende tilbake til huset mitt som jeg forlot. Den kommer dit og finner det ledig, feid og pyntet." 
Matthew12:45 Da drar den av sted og får med seg sju andre ånder, verre enn den selv, og de flytter inn og slår seg til der. Og har det vært ille med det mennesket før, så blir det verre nå. Slik skal det også gå denne onde slekt.»" 
Matthew12:46 Mens han ennå talte til mengden, kom hans mor og hans brødre. De stod utenfor og ville gjerne snakke med ham." 
Matthew12:47 Da var det en som sa til ham: «Din mor og dine brødre står utenfor og vil gjerne snakke med deg.» 
Matthew12:48 Men Jesus svarte ham: «Hvem er min mor, og hvem er mine brødre?»" 
Matthew12:49 Og han pekte med hånden på disiplene og sa: «Der er min mor og mine brødre. 
Matthew12:50 For den som gjør min himmelske Fars vilje, han er min bror og søster og mor.»" 
Matthew13:1 Samme dag gikk Jesus ut av huset og satte seg nede ved sjøen. 
Matthew13:2 Det samlet seg så mye folk om ham at han måtte gå i en båt og sitte i den, mens mengden stod inne på stranden." 
Matthew13:3 Og han talte lenge til dem i lignelser og sa: «En mann gikk ut for å så. 
Matthew13:4 Og da han sådde, falt noe ved veien, og fuglene kom og tok det." 
Matthew13:5 Noe falt på steingrunn hvor det var lite jord, og det skjøt snart opp, fordi jordlaget var tynt." 
Matthew13:6 Men da solen steg, ble det avsvidd og visnet fordi det ikke hadde fått slå rot." 
Matthew13:7 Noe falt blant tornebusker, og tornebuskene vokste opp og kvalte det." 
Matthew13:8 Men noe falt i god jord og bar frukt: hundre foll, seksti foll, tretti foll." 
Matthew13:9 Den som har ører, hør!»" 
Matthew13:10 Da kom disiplene til ham og spurte: «Hvorfor taler du til dem i lignelser?» 
Matthew13:11 Han svarte: «Dere er det gitt å kjenne himmelrikets hemmeligheter, men dem er det ikke gitt." 
Matthew13:12 For den som har, han skal få, og det i overflod. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har." 
Matthew13:13 Derfor taler jeg til dem i lignelser. For de ser, og likevel ser de ikke; de hører, og likevel hører de ikke og forstår ikke." 
Matthew13:14 På dem har denne profetien hos Jesaja blitt oppfylt: Dere skal høre og høre,  men ikke forstå, se og se, men ikke skjelne." 
Matthew13:15 For dette folks hjerte  er blitt sløvt, tungt hører de med ørene, øynene har de lukket til, så de ikke ser med øynene, ikke hører med ørene, ikke forstår med hjertet og ikke vender om, så jeg får lege dem." 
Matthew13:16 Men salige er dere, for dere har øyne som ser og ører som hører." 
Matthew13:17 Sannelig, jeg sier dere: Mange profeter og rettferdige ønsket å få se det som dere ser, men fikk ikke se det, og høre det dere hører, men fikk ikke høre det." 
Matthew13:18 Så hør nå hvordan lignelsen om såmannen skal tydes: 
Matthew13:19 Alltid når noen hører ordet om riket, og han ikke skjønner det, kommer den onde og røver det som er sådd i hjertet. Dette er den som ble sådd ved veien." 
Matthew13:20 Den som ble sådd på steingrunn, er en som straks tar imot ordet med glede når han hører det." 
Matthew13:21 Men han har ingen rot og holder ut bare en tid. Når han møter trengsel eller forfølgelse for ordets skyld, faller han straks fra." 
Matthew13:22 Den som ble sådd blant tornebusker, er en som hører ordet, men dette livs bekymringer og rikdommens bedrag kveler ordet, så det ikke bærer frukt." 
Matthew13:23 Men den som ble sådd i den gode jord, er en som hører ordet og forstår det. Han bærer frukt: hundre foll, seksti foll eller tretti foll.»" 
Matthew13:24 Han la fram for dem en annen lignelse og sa: «Himmelriket kan lignes med en mann som hadde sådd godt korn i åkeren sin. 
Matthew13:25 Og mens alle sov, kom hans fiende og sådde ugress blant hveten og gikk sin vei." 
Matthew13:26 Da nå kornet skjøt opp og satte aks, kom også ugresset til syne." 
Matthew13:27 Tjenerne gikk da til husbonden og sa: Herre! Var det ikke godt korn du sådde i åkeren? Hvor er da ugresset kommet fra? 
Matthew13:28 Det har en fiende gjort, svarte han. Tjenerne spurte ham: Vil du vi skal gå og luke det bort?" 
Matthew13:29 Nei, svarte han, for da kommer dere til å rykke opp hveten sammen med ugresset." 
Matthew13:30 La dem begge vokse der sammen til høsten kommer. Og når det er tid for innhøsting, skal jeg si til høstfolkene: Sank først ugresset og bind det i bunter for å brenne det, og så skal dere samle hveten i låven min.»" 
Matthew13:31 Også denne lignelsen la han fram: «Himmelriket kan lignes med et sennepsfrø som en mann tok og sådde i åkeren sin. 
Matthew13:32 Det er mindre enn noe annet frø; men når det vokser opp, er det større enn andre hagevekster og blir til et tre, slik at fuglene under himmelen kommer og bygger rede i grenene.»" 
Matthew13:33 Han fortalte dem enda en lignelse: «Himmelriket kan lignes med en surdeig som en kvinne la inn i tre mål mel, så det hele til slutt var gjennomsyret.»" 
Matthew13:34 Alt dette sa Jesus i lignelser til folket, og uten lignelser talte han ikke noe til dem." 
Matthew13:35 Slik skulle det bli oppfylt som er sagt ved profeten: Jeg vil åpne min munn  og tale i bilder, fremsi det som har vært skjult  fra verden ble til." 
Matthew13:36 Så forlot han folkemengden. Da han var kommet inn i huset, gikk disiplene til ham og sa: «Forklar oss lignelsen om ugresset i åkeren!»" 
Matthew13:37 Han svarte: «Den som sår det gode kornet, er Menneskesønnen." 
Matthew13:38 Åkeren er verden. Det gode kornet er de som hører riket til, ugresset er de som hører den onde til." 
Matthew13:39 Fienden som sådde ugresset, er djevelen. Høsten er verdens ende, høstfolkene er englene." 
Matthew13:40 Og likesom ugresset blir sanket sammen og brent på ilden, slik skal det gå ved verdens ende:" 
Matthew13:41 Menneskesønnen skal sende sine engler ut, og de skal sanke sammen og ta bort fra hans rike alt som fører til fall, og alle som gjør urett." 
Matthew13:42 Så skal de kaste dem i ildovnen, der en gråter og skjærer tenner." 
Matthew13:43 Da skal de rettferdige skinne som solen i sin Fars rike. Den som har ører, hør!" 
Matthew13:44 Himmelriket kan lignes med en skatt som var gjemt i en åker. En mann fant den, dekket den til igjen, og i sin glede gikk han bort og solgte alt han eide, og kjøpte åkeren." 
Matthew13:45 Himmelriket kan også lignes med en kjøpmann som lette etter fine perler. 
Matthew13:46 Da han kom over en meget verdifull perle, gikk han bort og solgte alt han eide, og kjøpte den." 
Matthew13:47 Endelig er himmelriket å ligne med en not som blir kastet i sjøen og fanger fisk av alle slag. 
Matthew13:48 Når den er full, drar fiskerne den opp på stranden; de setter seg ned og samler de gode fiskene i kar, men kaster ut de ubrukelige." 
Matthew13:49 Slik skal det gå ved verdens ende: Englene skal dra ut og skille de onde fra de rettferdige 
Matthew13:50 og kaste dem i ildovnen, der en gråter og skjærer tenner." 
Matthew13:51 Har dere forstått alt dette?» «Ja,» svarte de." 
Matthew13:52 Da sa han til dem: «Derfor er enhver skriftlærd som har gått i himmelrikets skole, å ligne med en husbond som har både nytt og gammelt å hente fram av sitt forråd.»" 
Matthew13:53 Da Jesus hadde fortalt disse lignelsene, brøt han opp derfra" 
Matthew13:54 og kom til sin hjemby. Der lærte han folket i synagogen deres, så de ble slått av undring og spurte: «Hvor har han denne visdommen fra, og hvordan kan han gjøre slike mektige gjerninger?" 
Matthew13:55 Er han ikke tømmermannens sønn? Og heter ikke hans mor Maria, og hans brødre Jakob og Josef og Simon og Judas?" 
Matthew13:56 Og søstrene hans, bor de ikke her alle sammen? Hvor har han vel alt dette fra?»" 
Matthew13:57 Og de ble forarget og avviste ham. Men Jesus sa til dem: «En profet blir ikke foraktet noe annet sted enn på sitt hjemsted og blant sine egne.» 
Matthew13:58 Og på grunn av deres vantro var det ikke mange mektige gjerninger han gjorde der. 
Matthew14:1 På den tid fikk landsfyrsten Herodes høre ryktet om Jesus. 
Matthew14:2 Han sa da til mennene sine: «Dette er døperen Johannes. Han er stått opp fra de døde; det er derfor disse kreftene virker i ham.» 
Matthew14:3 Herodes hadde latt Johannes gripe, hadde bundet ham og kastet ham i fengsel. Dette hadde han gjort på grunn av sin brors hustru Herodias." 
Matthew14:4 For Johannes hadde sagt til Herodes: «Det er ikke tillatt for deg å ha henne til hustru.» 
Matthew14:5 Han ville da helst ha drept ham, men var redd folket, som mente at Johannes var en profet." 
Matthew14:6 Men da Herodes feiret sin fødselsdag, danset datter til Herodias for gjestene. Herodes likte dette så godt" 
Matthew14:7 at han med ed lovte å gi henne hva hun så bad om. 
Matthew14:8 Da fikk moren henne til å si: «Gi meg døperen Johannes’ hode på et fat.» 
Matthew14:9 Kongen ble ille ved, men fordi han hadde sverget, og det mens gjestene hørte på, bød han at hun skulle få det," 
Matthew14:10 og han sendte folk for å halshogge Johannes i fengslet. 
Matthew14:11 Hodet ble båret inn på et fat og gitt til piken, som gav det videre til sin mor." 
Matthew14:12 Men disiplene hans kom og hentet liket og gravla det, og gikk så og fortalte alt til Jesus." 
Matthew14:13 Da Jesus hørte dette, drog han derfra i båt over til et ensomt sted, hvor han kunne være for seg selv. Men folk fikk vite om det, og fra byene kom de etter ham til fots." 
Matthew14:14 Da han nå steg i land, fikk han se en mengde mennesker. Han syntes inderlig synd på dem og helbredet de syke blant dem." 
Matthew14:15 Men da det led mot kveld, kom disiplene til ham og sa: «Stedet er øde, og det er alt langt på dag. Send derfor folket fra deg, så de kan dra bort i landsbyene og kjøpe mat.»" 
Matthew14:16 «De trenger ikke gå herfra,» sa Jesus; «dere skal gi dem mat!»" 
Matthew14:17 «Men vi har bare fem brød og to fisker her,» svarte de." 
Matthew14:18 Da sa han: «Bring det hit til meg!» 
Matthew14:19 Så bad han folket sette seg ned i gresset, og han tok de fem brødene og de to fiskene, løftet blikket mot himmelen og bad takkebønnen. Deretter brøt han brødene i stykker og gav dem til disiplene, og disiplene delte ut til folket." 
Matthew14:20 Og alle spiste og ble mette. Etterpå samlet de opp stykkene som var til overs, og fylte tolv kurver." 
Matthew14:21 De som hadde spist, var omkring fem tusen menn, foruten kvinner og barn." 
Matthew14:22 Etter dette fikk han disiplene til å gå i båten og dra i forveien over til den andre siden, mens han selv sendte folket av sted." 
Matthew14:23 Da han hadde gjort dette, gikk han opp i fjellet så han kunne være for seg selv og be. Da kvelden kom, var han der alene." 
Matthew14:24 Båten var allerede langt fra land, og den kjempet seg fram mot bølgene, for det var motvind." 
Matthew14:25 Men i den fjerde nattevakt kom han til dem, gående på sjøen." 
Matthew14:26 Da disiplene fikk se ham der han gikk på vannet, ble de redde. «Det er et gjenferd!» sa de, og skrek av angst." 
Matthew14:27 Men i det samme talte Jesus til dem: «Vær ved godt mot, det er meg. Vær ikke redde!»" 
Matthew14:28 Da sa Peter til ham: «Herre, er det deg, så si at jeg skal komme til deg på vannet.»" 
Matthew14:29 «Kom!» sa Jesus. Peter steg ut av båten og gikk på vannet bort til Jesus. 
Matthew14:30 Men da han merket hvordan det blåste, ble han redd og begynte å synke, og ropte: «Herre, frels meg!»" 
Matthew14:31 Med en gang rakte Jesus hånden ut og grep fatt i ham. «Så lite tro du har!» sa han. «Hvorfor tvilte du?» 
Matthew14:32 Så steg de opp i båten, og vinden stilnet." 
Matthew14:33 Men de som var i båten, falt på kne for ham og sa: «Du er i sannhet Guds Sønn.»" 
Matthew14:34 Da de var kommet over, la de til land ved Gennesaret." 
Matthew14:35 Folk der på stedet kjente ham igjen og sendte bud rundt i hele nabolaget, og de kom til ham med alle som var syke." 
Matthew14:36 De bad om at de bare måtte få røre ved kanten av kappen hans, og alle som gjorde det, ble friske." 
Matthew15:1 Da kom noen fariseere og skriftlærde fra Jerusalem til Jesus og sa: 
Matthew15:2 «Hvorfor bryter dine disipler de forskriftene vi har overtatt fra de gamle? De vasker ikke hendene før de spiser.» 
Matthew15:3 Han svarte: «Og dere, hvorfor bryter dere Guds bud av hensyn til de forskrifter dere har overtatt?" 
Matthew15:4 For Gud sa: Du skal hedre far og mor, og: Den som bruker onde ord mot far eller mor, skal dø." 
Matthew15:5 Men dere lærer: Den som sier til sin far eller mor: Det du skulle hatt av meg til hjelp, skal være en gave til templet –" 
Matthew15:6 han trenger ikke å hedre sin far eller mor. Altså har dere satt Guds ord ut av kraft av hensyn til de reglene dere har overtatt. 
Matthew15:7 Dere hyklere! Jesaja profeterte rett om dere da han sa: 
Matthew15:8 Dette folk ærer meg  med leppene, men hjertet er langt borte  fra meg." 
Matthew15:9 De dyrker meg forgjeves, for det de lærer,  er menneskebud.»" 
Matthew15:10 Så kalte han folket sammen og sa: «Hør dette og forstå det: 
Matthew15:11 Det som kommer inn i munnen, gjør ikke et menneske urent, men det som går ut av munnen, det gjør mennesket urent.»" 
Matthew15:12 Da gikk disiplene til ham og sa: «Vet du at fariseerne ble forarget da de hørte dette?» 
Matthew15:13 Han svarte: «Enhver plante som ikke er plantet av min himmelske Far, skal bli revet opp med rot." 
Matthew15:14 Bry dere ikke om dem! De er blinde veiledere for blinde; og når en blind leder en blind, faller begge i grøften.»" 
Matthew15:15 Peter tok da til orde og sa: «Forklar denne lignelsen for oss.» 
Matthew15:16 «Forstår dere ennå ingen ting, dere heller?» sa Jesus." 
Matthew15:17 «Skjønner dere ikke at alt det som kommer inn i munnen, går ned i magen og ut igjen?" 
Matthew15:18 Men det som går ut av munnen, kommer fra menneskets hjerte, og det gjør mennesket urent." 
Matthew15:19 For fra hjertet kommer onde tanker, mord, ekteskapsbrudd, hor, tyveri, falskt vitnesbyrd, spott." 
Matthew15:20 Slikt er det som gjør mennesket urent. Men å spise med uvaskede hender gjør ikke et menneske urent.» 
Matthew15:21 Jesus brøt opp og drog derfra til landet omkring Tyrus og Sidon. 
Matthew15:22 En kanaaneisk kvinne fra disse traktene kom og ropte: «Herre, du Davids sønn, miskunn deg over meg! Min datter blir hardt plaget av en ond ånd.»" 
Matthew15:23 Men han svarte henne ikke et ord. Disiplene vendte seg da til ham og bad: «Gjør deg ferdig med henne; hun roper etter oss.» 
Matthew15:24 Men han svarte: «Jeg er ikke sendt til andre enn de bortkomne sauene i Israels folk.» 
Matthew15:25 Da kom hun og kastet seg ned for ham og sa: «Herre, hjelp meg!»" 
Matthew15:26 Han svarte: «Det er ikke rett å ta brødet fra barna og gi det til hundene.» 
Matthew15:27 «Det er sant, Herre,» sa kvinnen, «men hundene får jo spise smulene som faller fra bordet hos herrene deres.»" 
Matthew15:28 Da sa Jesus til henne: «Kvinne, din tro er stor. Det skal bli som du vil.» Og datteren ble frisk i samme stund." 
Matthew15:29 Jesus drog videre og kom til Galilea-sjøen, hvor han gikk opp i fjellet. Der satte han seg," 
Matthew15:30 og store folkemengder kom til ham. De hadde med seg lamme og vanføre, blinde, stumme og mange andre, og la dem ned for føttene hans. Han helbredet dem," 
Matthew15:31 og folk undret seg da de fikk se stumme tale, vanføre bli friske, lamme gå og blinde få sitt syn. Og de lovpriste Israels Gud." 
Matthew15:32 Jesus kalte så disiplene til seg og sa: «Jeg synes inderlig synd på folket. De har alt vært med meg i tre dager, og de har ikke noe å spise. Sende dem sultne av sted vil jeg ikke, for de kan bli helt utmattet på veien.»" 
Matthew15:33 Disiplene sa til ham: «Hvor skal vi få brød fra her i ødemarken til å mette så mange?» 
Matthew15:34 Jesus spurte: «Hvor mange brød har dere?» «Sju,» svarte de, «og noen småfisk.»" 
Matthew15:35 Da bad han folket sette seg ned på bakken. 
Matthew15:36 Så tok han de sju brødene og fiskene, bad takkebønnen, brøt dem i stykker og gav til disiplene, og disiplene gav til folket." 
Matthew15:37 Alle spiste og ble mette. Etterpå samlet de sammen stykkene som var til overs, og fylte sju kurver." 
Matthew15:38 De som hadde spist, var fire tusen menn, foruten kvinner og barn." 
Matthew15:39 Så lot han folket dra hjem, steg selv i båten og kom over til traktene ved Magadan." 
Matthew16:1 Fariseerne og saddukeerne kom og bad ham vise dem et tegn fra himmelen; de ville sette ham på prøve. 
Matthew16:2 Men han svarte: «Om kvelden sier dere: Det blir godvær, for himmelen er rød," 
Matthew16:3 og om morgenen: I dag blir det uvær, for himmelen er rød og mørk. Det dere ser på himmelen, vet dere å tyde, men tidenes tegn kan dere ikke tyde." 
Matthew16:4 En ond og utro slekt krever tegn, men den skal ikke få annet tegn enn Jona-tegnet.» Dermed gikk han fra dem og drog bort." 
Matthew16:5 De kom over til den andre siden, og disiplene hadde glemt å ta med brød." 
Matthew16:6 Jesus sa da til dem: «Pass dere og ta dere i vare for surdeigen til fariseerne og saddukeerne.» 
Matthew16:7 De tenkte på dette og sa til hverandre: «Det er fordi vi ikke har tatt med brød.» 
Matthew16:8 Men Jesus merket det og sa: «Så lite tro dere har! Hvorfor snakker dere om at dere ikke har brød? 
Matthew16:9 Begriper dere ennå ingen ting? Husker dere ikke de fem brødene for de fem tusen, og hvor mange kurver dere da fikk?" 
Matthew16:10 Eller de sju brødene for de fire tusen, og hvor mange kurver dere da fikk?" 
Matthew16:11 Hvordan kan dere tro at det var brød jeg mente? Ta dere i vare for surdeigen til fariseerne og saddukeerne.» 
Matthew16:12 Da forstod de at det ikke var surdeig i brød de skulle passe seg for, men fariseernes og saddukeernes lære." 
Matthew16:13 Da Jesus kom til traktene ved Cæsarea Filippi, spurte han disiplene: «Hvem sier folk at Menneskesønnen er?»" 
Matthew16:14 De svarte: «Noen sier døperen Johannes, andre Elia, og andre igjen Jeremia eller en annen av profetene.»" 
Matthew16:15 «Og dere,» spurte han, «hvem sier dere at jeg er?»" 
Matthew16:16 Da svarte Simon Peter: «Du er Messias, den levende Guds Sønn.»" 
Matthew16:17 Jesus tok til orde og sa: «Salig er du, Simon, sønn av Jona. For dette har ikke kjøtt og blod åpenbart deg, men min Far i himmelen." 
Matthew16:18 Og det sier jeg deg: Du er Peter; på denne klippe vil jeg bygge min kirke, og dødsrikets porter skal ikke få makt over den." 
Matthew16:19 Jeg vil gi deg himmelrikets nøkler; det du binder på jorden, skal være bundet i himmelen, og det du løser på jorden, skal være løst i himmelen.»" 
Matthew16:20 Og han forbød disiplene strengt å si til noen at han var Messias. 
Matthew16:21 Fra den tid begynte Jesus Kristus å gjøre det klart for disiplene at han måtte dra til Jerusalem, og at de eldste, overprestene og de skriftlærde skulle la ham lide mye. Han skulle bli slått i hjel, og den tredje dagen skulle han oppstå." 
Matthew16:22 Da tok Peter ham til side og gav seg til å irettesette ham: «Gud fri deg, Herre! Dette må ikke hende deg.»" 
Matthew16:23 Men Jesus snudde seg og sa til Peter: «Vik bak meg, Satan! Du vil føre meg til fall. Du har ingen sans for det som Gud vil, bare for det som mennesker vil.»" 
Matthew16:24 Deretter sa Jesus til disiplene: «Den som vil følge etter meg, må fornekte seg selv og ta sitt kors opp, og følge meg." 
Matthew16:25 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, han skal finne det." 
Matthew16:26 Hva gagner det et menneske om det vinner hele verden, men taper sin sjel? Eller hva kan et menneske gi til vederlag for sin sjel?" 
Matthew16:27 For Menneskesønnen skal komme i sin Fars herlighet sammen med sine engler og skal da gi enhver igjen etter det han har gjort. 
Matthew16:28 Sannelig, jeg sier dere: Noen av dem som her står, skal ikke smake døden før de ser Menneskesønnen komme i sitt rike.»" 
Matthew17:1 Seks dager senere tok Jesus med seg Peter, Jakob og hans bror Johannes og førte dem opp på et høyt fjell, hvor de var alene." 
Matthew17:2 Der ble hans utseende forvandlet for øynene på dem; hans ansikt skinte som solen, og klærne ble hvite som lyset." 
Matthew17:3 Da viste Moses og Elia seg for dem og talte med ham. 
Matthew17:4 Peter tok til orde og sa til Jesus: «Herre, det er godt at vi er her. Om du vil, skal jeg bygge tre hytter, en til deg, en til Moses og en til Elia.»" 
Matthew17:5 Ennå mens han talte, kom en lysende sky og skygget over dem, og en røst lød fra skyen: «Dette er min Sønn, den elskede, som jeg har behag i. Hør ham!»" 
Matthew17:6 Da disiplene hørte det, kastet de seg ned med ansiktet mot jorden, slått av skrekk." 
Matthew17:7 Men Jesus gikk bort og rørte ved dem og sa: «Reis dere, og frykt ikke!»" 
Matthew17:8 Og da de så opp, så de ingen andre enn Jesus." 
Matthew17:9 På veien ned fra fjellet befalte Jesus dem at de ikke skulle fortelle noen om dette synet, før Menneskesønnen var stått opp fra de døde." 
Matthew17:10 Da spurte disiplene: «Hvorfor sier da de skriftlærde at Elia først må komme?» 
Matthew17:11 Han svarte: «Elia skal nok komme og sette alt i rette stand. 
Matthew17:12 Ja, jeg sier dere at Elia allerede er kommet, men de ville ikke vite av ham og gjorde med ham som de selv ville. På samme måte skal de også la Menneskesønnen lide.»" 
Matthew17:13 Da skjønte disiplene at det var om døperen Johannes han talte til dem. 
Matthew17:14 Da de nærmet seg folkemengden, kom det en mann til Jesus, falt på kne for ham" 
Matthew17:15 og sa: «Herre, forbarm deg over sønnen min. Han er månesyk og er svært plaget, for ofte faller han inn i ilden og ofte i vannet." 
Matthew17:16 Jeg tok ham med til dine disipler, men de var ikke i stand til å helbrede ham.»" 
Matthew17:17 Jesus svarte: «Du vantro og vrange slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere? Hvor lenge skal jeg holde ut med dere? Før gutten hit til meg!» 
Matthew17:18 Og Jesus talte myndig til ham, så den onde ånd fór ut. Og gutten ble frisk fra samme stund." 
Matthew17:19 Da disiplene ble alene med Jesus, spurte de ham: «Hvorfor kunne ikke vi drive den ut?»" 
Matthew17:20 «Fordi dere har så lite tro,» svarte han. «Sannelig, jeg sier dere: Om dere har tro som et sennepsfrø, kan dere si til dette fjellet: Flytt deg herfra og dit! Og det skal flytte seg, og ingenting skal være umulig for dere." 
Matthew17:21 Men dette slag drives bare ut ved bønn og faste.» 
Matthew17:22 Mens de ennå var samlet i Galilea, sa Jesus til dem: «Menneskesønnen skal overgis i menneskers hender," 
Matthew17:23 og de skal slå ham i hjel, og den tredje dag skal han oppstå.» Da ble de dypt bedrøvet." 
Matthew17:24 De kom til Kapernaum, og de som krevde inn tempelskatten, gikk til Peter og spurte: «Betaler ikke deres mester skatt til templet?»" 
Matthew17:25 «Jo, det gjør han,» svarte Peter. Da han kom hjem, sa Jesus før han fikk sagt noe: «Simon, hva mener du om dette: Hvem er det kongene på jorden krever toll eller skatt av? Er det av sine egne eller av de fremmede?»" 
Matthew17:26 «Av de fremmede,» svarte han. Da sa Jesus: «Så er jo barna fri." 
Matthew17:27 Men for at vi ikke skal støte dem, så gå ned til sjøen og kast ut et snøre! Ta den første fisken du trekker opp, og når du åpner gapet på den, vil du finne en stater. Den skal du gi som skatt for meg og deg.»" 
Matthew18:1 I det samme kom disiplene til Jesus og spurte: «Hvem er den største i himmelriket?» 
Matthew18:2 Da kalte han til seg et lite barn, stilte det midt iblant dem" 
Matthew18:3 og sa: Sannelig, jeg sier dere: Uten at dere vender om og blir som barn, kommer dere ikke inn i himmelriket." 
Matthew18:4 Den som gjør seg selv liten som dette barnet, han er den største i himmelriket." 
Matthew18:5 Den som tar imot et slikt lite barn i mitt navn, tar imot meg." 
Matthew18:6 Men den som fører på avveier en av disse små som tror på meg, for ham var det bedre om han var senket i havets dyp med en kvernstein om halsen." 
Matthew18:7 Ulykkelige verden hvor det er forførelser! Forførelsene må komme, men ve det menneske som de kommer fra!" 
Matthew18:8 Om hånden eller foten lokker deg til synd, så hogg den av og kast den fra deg! Det er bedre for deg å gå halt eller vanfør inn til livet, enn å ha begge hender eller begge føtter og kastes i den evige ild." 
Matthew18:9 Og om øyet lokker deg til synd, så riv det ut og kast det fra deg! Det er bedre for deg å gå enøyd inn til livet enn å ha begge øyne og kastes i helvetes ild." 
Matthew18:10 Pass dere for å se med forakt på en eneste av disse små! For jeg sier dere: Deres engler i himmelen ser alltid min himmelske Fars åsyn. 
Matthew18:11 Menneskesønnen kom jo for å frelse det som var fortapt. 
Matthew18:12 Hva mener dere? Når en mann eier hundre sauer, og én av dem går seg bort, lar han ikke da de nittini være igjen i fjellet og går på leting etter den som er kommet bort?" 
Matthew18:13 Og skulle han finne den, sannelig, da ville han glede seg mer over denne ene enn over de nittini som ikke var kommet bort." 
Matthew18:14 Slik vil heller ikke den himmelske Far at en eneste av disse små skal gå tapt. 
Matthew18:15 Dersom din bror gjør en synd, så gå til ham og tal ham til rette på tomannshånd. Hører han på deg, har du vunnet din bror." 
Matthew18:16 Men hører han ikke, så ta med deg en eller to andre, for etter to eller tre vitners utsagn skal enhver sak stå fast." 
Matthew18:17 Hører han heller ikke på dem, så si det til menigheten. Men vil han ikke engang høre på menigheten, skal han være for deg som en hedning eller en toller." 
Matthew18:18 Sannelig, jeg sier dere: Alt dere binder på jorden, skal være bundet i himmelen, og alt dere løser på jorden, skal være løst i himmelen." 
Matthew18:19 Også dette sier jeg dere: Alt det to av dere her på jorden blir enige om å be om, skal de få av min Far i himmelen." 
Matthew18:20 For hvor to eller tre er samlet i mitt navn, der er jeg midt iblant dem." 
Matthew18:21 Da gikk Peter til ham og spurte: «Herre, hvor mange ganger skal min bror kunne forgå seg mot meg, og jeg likevel tilgi ham? Så mange som sju?»" 
Matthew18:22 «Ikke sju ganger,» svarte Jesus, «men jeg sier deg: sytti ganger sju!" 
Matthew18:23 Derfor kan himmelriket lignes med en konge som ville gjøre opp regnskapet med tjenerne sine. 
Matthew18:24 Han begynte med oppgjøret, og da ble én ført fram som skyldte ham ti tusen talenter." 
Matthew18:25 Han hadde ikke noe å betale med, og herren bød at han skulle selges med kone og barn og alt han eide, og gjelden betales." 
Matthew18:26 Men tjeneren kastet seg ned for ham og bad: Vær tålmodig med meg, så skal jeg betale alt sammen." 
Matthew18:27 Da syntes herren synd på denne tjeneren, ettergav ham gjelden og lot ham gå." 
Matthew18:28 Utenfor møtte tjeneren en av de andre tjenerne, en som skyldte ham hundre denarer. Han grep fatt i ham, tok strupetak på ham og sa: Betal det du skylder!" 
Matthew18:29 Men den andre falt ned for ham og bad: Vær tålmodig med meg, så skal jeg betale deg." 
Matthew18:30 Men han ville ikke. Han gikk av sted og fikk kastet ham i fengsel, der han skulle sitte til han hadde betalt sin gjeld." 
Matthew18:31 Da de andre tjenerne så hva som skjedde, ble de bedrøvet, gikk til sin herre og fortalte alt sammen." 
Matthew18:32 Da kalte herren ham for seg igjen og sa: Du usle tjener! Hele gjelden ettergav jeg deg fordi du bad meg om det. 
Matthew18:33 Burde ikke også du vært barmhjertig mot din medtjener, som jeg var det mot deg?" 
Matthew18:34 Og herren ble harm og overlot tjeneren til harde fangevoktere, inntil han hadde betalt alt han skyldte." 
Matthew18:35 Slik skal også min himmelske Far gjøre med hver og en av dere som ikke helhjertet tilgir sin bror.» 
Matthew19:1 Da Jesus hadde sagt dette, drog han fra Galilea til Judea-landet på østsiden av Jordan." 
Matthew19:1 Da Jesus hadde sagt dette, drog han fra Galilea til Judea-landet på østsiden av Jordan." 
Matthew19:2 En mengde mennesker fulgte ham, og han helbredet dem der." 
Matthew19:3 Noen fariseere kom for å sette ham på prøve, og de spurte: «Har en mann lov til å skille seg fra sin hustru av en hvilken som helst grunn?»" 
Matthew19:4 Han svarte: «Har dere ikke lest at Skaperen fra begynnelsen av skapte dem til mann og kvinne 
Matthew19:5 og sa: Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor og holde seg til sin hustru, og de to skal være ett." 
Matthew19:6 Så er de ikke lenger to; deres liv er ett. Det som altså Gud har sammenføyd, skal mennesker ikke skille.»" 
Matthew19:7 De spurte ham: «Hvorfor har da Moses bestemt at mannen skal gi hustruen skilsmissebrev, og så kan han skille seg fra henne?»" 
Matthew19:8 Han svarte: «Fordi dere har så harde hjerter, gav Moses dere lov å skilles fra hustruen. Men fra begynnelsen av var det ikke slik." 
Matthew19:9 Jeg sier dere: Den som skiller seg fra sin hustru av noen annen grunn enn hor, og gifter seg med en annen, han begår ekteskapsbrudd.»" 
Matthew19:10 Disiplene sa da til ham: «Er det slik mellom mann og kvinne, er det bedre ikke å gifte seg.»" 
Matthew19:11 Men han svarte: «Dette er noe ikke alle kan ta til seg, men bare de som det er gitt." 
Matthew19:12 For det finnes noen som lever ugift fordi de er født uskikket til ekteskap, andre fordi mennesker har gjort dem uskikket til det; men det er også noen som selv har gjort seg uskikket til ekteskap for himmelrikets skyld. Den som kan, la ham ta det til seg.»" 
Matthew19:13 De brakte små barn til ham for at han skulle legge hendene på dem og be; men disiplene ville vise dem bort. 
Matthew19:14 Da sa Jesus: «La de små barna være, og hindre dem ikke fra å komme til meg. For himmelriket hører slike til.»" 
Matthew19:15 Og han la hendene på dem. Så brøt han opp derfra. 
Matthew19:16 Det kom en mann til ham og spurte: «Mester, hva godt skal jeg gjøre for å få det evige liv?»" 
Matthew19:17 Men Jesus svarte: «Hvorfor spør du meg om det gode? Det er bare én som er god. Men vil du gå inn til livet, så hold budene!»" 
Matthew19:18 «Hvilke?» spurte han. Jesus svarte: «Du skal ikke slå i hjel, du skal ikke bryte ekteskapet, du skal ikke stjele, du skal ikke vitne falskt," 
Matthew19:19 du skal hedre far og mor, og du skal elske din neste som deg selv.»" 
Matthew19:20 «Alt dette har jeg holdt,» svarte den unge mannen. «Hva står så igjen?»" 
Matthew19:21 Jesus svarte: «Vil du være helhjertet, gå da bort og selg det du eier, og gi alt til de fattige. Da skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg!»" 
Matthew19:22 Men da den unge mannen hørte det, gikk han bedrøvet bort, for han var svært rik." 
Matthew19:23 Jesus sa til disiplene: «Sannelig, jeg sier dere: Det er vanskelig for en rik å komme inn i himmelriket." 
Matthew19:24 Ja, jeg sier dere: Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn for en rik å komme inn i Guds rike.»" 
Matthew19:25 Da disiplene hørte dette, ble de helt forskrekket og spurte: «Hvem kan da bli frelst?»" 
Matthew19:26 Jesus så på dem og sa: «For mennesker er dette umulig, men for Gud er alt mulig.»" 
Matthew19:27 Da tok Peter til orde og sa: «Hva så med oss? Vi har forlatt alt og fulgt deg. Hva skal vi få?» 
Matthew19:28 Jesus sa til dem: «Sannelig, jeg sier dere: Når verden skal fødes på ny, og Menneskesønnen sitter på tronen i sin herlighet, da skal også dere som har fulgt meg, sitte på tolv troner og dømme Israels tolv stammer." 
Matthew19:29 Og enhver som har forlatt hus eller brødre eller søstre eller far eller mor eller barn eller åkrer for mitt navns skyld, skal få mangedobbelt igjen og få evig liv i eie." 
Matthew19:30 Men mange som er de første, skal bli de siste, og de siste skal bli de første." 
Matthew20:1 For himmelriket kan lignes med en husbond som gikk ut tidlig en morgen for å leie folk til å arbeide i vingården sin. 
Matthew20:2 Han ble enig med arbeiderne om en denar for dagen, og sendte dem av sted til vingården." 
Matthew20:3 Ved den tredje time gikk han igjen ut, og han fikk se noen stå ledige på torget." 
Matthew20:4 Han sa til dem: Gå også dere bort i vingården! Jeg vil gi dere det som rett er. 
Matthew20:5 Og de gikk. Ved den sjette time og ved den niende time gikk han ut og gjorde likedan. 
Matthew20:6 Da han gikk ut ved den ellevte time, fant han ennå noen som stod der, og han spurte dem: Hvorfor står dere her hele dagen uten å arbeide?" 
Matthew20:7 Fordi ingen har leid oss, svarte de. Han sa til dem: Gå bort i vingården, dere også." 
Matthew20:8 Da kvelden kom, sa eieren av vingården til forvalteren: Kall på arbeiderne og gi dem lønn! Begynn med de siste og gå videre til de første." 
Matthew20:9 De som var leid ved den ellevte time, kom da og fikk en denar hver." 
Matthew20:10 Da de første kom fram, ventet de å få mer; men også de fikk en denar." 
Matthew20:11 De tok imot den, men gav seg til å klage på husbonden" 
Matthew20:12 og sa: De som kom sist, har arbeidet bare én time, og du stiller dem likt med oss, vi som har båret dagens byrde og hete." 
Matthew20:13 Han vendte seg til en av dem og sa: Min venn, jeg gjør deg ikke urett. Ble du ikke enig med meg om en denar?" 
Matthew20:14 Ta ditt og gå! Men jeg vil gi ham som kom sist, det samme som deg." 
Matthew20:15 Har jeg ikke lov til å gjøre med mitt som jeg selv vil? Eller ser du med onde øyne på at jeg er god? 
Matthew20:16 Slik skal de siste bli de første, og de første de siste.»" 
Matthew20:17 Jesus drog nå opp mot Jerusalem. På veien tok han de tolv disiplene til side og sa: 
Matthew20:18 «Se, vi drar opp til Jerusalem, og Menneskesønnen skal overgis til overprestene og de skriftlærde. De skal dømme ham til døden" 
Matthew20:19 og utlevere ham til hedningene, og han skal bli hånet og pisket og korsfestet. Og den tredje dag skal han oppstå.»" 
Matthew20:20 Senere kom mor til Sebedeus-sønnene til ham sammen med begge sønnene, falt på kne og ville be ham om noe." 
Matthew20:21 «Hva er det du ønsker?» spurte han. Hun svarte: «Si at disse mine to sønner skal få sitte ved din side i ditt rike, den ene på høyre og den andre på venstre side.»" 
Matthew20:22 Men Jesus sa: «Dere vet ikke hva dere ber om. Kan dere drikke det beger jeg skal drikke?» «Det kan vi,» svarte de." 
Matthew20:23 Jesus sa: «Mitt beger skal dere få drikke; men hvem som skal sitte ved min høyre eller venstre side, er det ikke min sak å avgjøre. Der må de sitte som min Far har bestemt til det.»" 
Matthew20:24 Da de ti andre hørte dette, ble de sinte på de to brødrene." 
Matthew20:25 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «Dere vet at folkenes fyrster er herrer over dem, og de mektige menn hersker over dem med makt." 
Matthew20:26 Slik er det ikke blant dere. Den som vil være stor blant dere, skal være de andres tjener," 
Matthew20:27 og den som vil være den fremste blant dere, skal være de andres trell." 
Matthew20:28 Slik er heller ikke Menneskesønnen kommet for å la seg tjene, men for selv å tjene og gi sitt liv som løsepenge for mange.»" 
Matthew20:29 De drog ut av Jeriko, og mye folk fulgte ham." 
Matthew20:30 Ved veien satt to blinde, og da de fikk høre at Jesus gikk forbi, ropte de: «Herre, du Davids sønn, miskunn deg over oss!»" 
Matthew20:31 Folk skjente på dem og bad dem tie, men de ropte bare enda høyere: «Herre, du Davids sønn, miskunn deg over oss!»" 
Matthew20:32 Da stanset Jesus, bad dem komme og spurte dem: «Hva vil dere jeg skal gjøre for dere?»" 
Matthew20:33 De svarte: «Herre, la oss få synet!»" 
Matthew20:34 Jesus syntes inderlig synd på dem, og han rørte ved øynene deres. Straks kunne de se, og de fulgte ham." 
Matthew21:1 De nærmet seg Jerusalem og kom til Betfage ved Oljeberget. Da sendte Jesus to disipler av sted 
Matthew21:2 og sa til dem: «Gå inn i landsbyen som ligger foran dere! Der skal dere straks finne et esel som står bundet, og med en fole hos seg. Løs dem og før dem til meg!" 
Matthew21:3 Og kommer noen med spørsmål, så si at Herren har bruk for dem. Da skal han straks sende dem med dere.»" 
Matthew21:4 Dette skjedde for at det som er talt ved profeten, skulle oppfylles:" 
Matthew21:5 Si til Sions datter: Se, din konge kommer til deg, ydmyk, ridende på et esel, på trekkdyrets fole." 
Matthew21:6 Disiplene gikk av sted og gjorde som Jesus hadde sagt," 
Matthew21:7 og hentet eselet og folen. Så la de kappene sine på dem, og han satte seg opp." 
Matthew21:8 Mange i folkemengden bredte kappene sine ut over veien, andre skar grener av trærne og strødde på veien." 
Matthew21:9 Og mengden som gikk foran og de som fulgte etter, ropte:  Hosianna, Davids sønn! Velsignet være han som  kommer, i Herrens navn! Hosianna i det høyeste!" 
Matthew21:10 Da han drog inn i Jerusalem, kom hele byen i bevegelse og spurte: «Hvem er dette?»" 
Matthew21:11 Og mengden svarte: «Det er profeten Jesus fra Nasaret i Galilea.» 
Matthew21:12 Jesus gikk så inn på tempelplassen og drev ut alle dem som solgte og kjøpte der. Han veltet pengevekslernes bord og duehandlernes benker," 
Matthew21:13 og sa til dem: «Det står skrevet: Mitt hus skal være et bønnens hus. Men dere gjør det til en røverhule.» 
Matthew21:14 På tempelplassen kom blinde og vanføre til ham, og han helbredet dem." 
Matthew21:15 Men overprestene og de skriftlærde så underne han gjorde, og barna som ropte i helligdommen: «Hosianna, Davids sønn!» De ble forarget" 
Matthew21:16 og spurte ham: «Hører du hva de sier?» Jesus svarte: «Ja, men har dere aldri lest: Du har latt småbarn  og spedbarn synge din pris!»" 
Matthew21:17 Da gikk han fra dem og ut av byen til Betania, hvor han ble natten over." 
Matthew21:18 Da han tidlig neste morgen var på vei inn til byen, ble han sulten." 
Matthew21:19 Han fikk se et fikentre like ved veien og gikk bort til det, men fant ikke annet enn blad. Da sa han til treet: «Aldri mer skal du bære frukt.» Med det samme visnet treet." 
Matthew21:20 Disiplene undret seg da de så det, og spurte: «Hvordan kunne treet visne så plutselig?»" 
Matthew21:21 Jesus svarte dem: «Sannelig, jeg sier dere: Dersom dere tror og ikke tviler, skal dere ikke bare kunne gjøre det som jeg gjorde med fikentreet. Om dere sier til dette fjellet: Løft deg og kast deg i havet, så skal det skje." 
Matthew21:22 Og alt dere ber om i bønnene deres, skal dere få, om dere ber med tro.»" 
Matthew21:23 Han gikk så inn på tempelplassen, og mens han lærte folket, kom overprestene og folkets eldste til ham og spurte: «Med hvilken myndighet gjør du dette? Hvem har gitt deg en slik fullmakt?»" 
Matthew21:24 Men Jesus sa til dem: «Jeg har også noe å spørre dere om. Svarer dere meg på det, skal jeg si dere hvilken fullmakt jeg har til å gjøre dette." 
Matthew21:25 Johannes-dåpen, hvor var den fra? Fra himmelen eller fra mennesker?» Dette drøftet de med hverandre: «Om vi svarer: Fra himmelen, vil han si: Hvorfor trodde dere ham da ikke?" 
Matthew21:26 Men å si: Fra mennesker, det våger vi ikke på grunn av folket, siden alle ser på Johannes som en profet.»" 
Matthew21:27 Derfor svarte de: «Vi vet ikke.» Da sa han til dem: «Så sier heller ikke jeg dere med hvilken myndighet jeg gjør dette.» 
Matthew21:28 «Men hva mener dere om dette: En mann hadde to sønner. Han gikk til den ene og sa: Min sønn, i dag skal du gå og arbeide i vingården." 
Matthew21:29 Nei, jeg vil ikke, svarte han. Men senere angret han og gikk." 
Matthew21:30 Faren gikk så til den andre og bad ham om det samme. Han svarte: Ja, herre. Men han gikk ikke." 
Matthew21:31 Hvem av disse to gjorde det faren ville?» Og da de svarte: «Den første», sa Jesus til dem: «Sannelig, jeg sier dere: Tollere og skjøger kommer før inn i Guds rike enn dere." 
Matthew21:32 For da Johannes kom til dere på rettferds vei, trodde dere ham ikke. Men tollere og skjøger, de trodde ham. Dere så det, men likevel angret dere ikke, slik at dere trodde på ham.»" 
Matthew21:33 «Hør en annen lignelse: En husbond plantet en vingård og satte opp et gjerde rundt den, gravde ut en vinpresse i den og bygde et vakttårn. Så forpaktet han vingården bort til noen vindyrkere og reiste ut av landet." 
Matthew21:34 Da det led mot frukttiden, sendte han sine tjenere til forpakterne for å få avlingen sin." 
Matthew21:35 Men de grep tjenerne og slo en av dem, drepte en annen og steinet en tredje." 
Matthew21:36 Han sendte da ut andre tjenere, flere enn første gangen, men de gjorde det samme med dem." 
Matthew21:37 Til slutt sendte han sin sønn til dem, for han tenkte: Min sønn vil de ha respekt for." 
Matthew21:38 Men da vindyrkerne fikk se sønnen, sa de til hverandre: Der har vi arvingen. Kom, la oss slå ham i hjel, så blir arven vår." 
Matthew21:39 Dermed grep de ham, kastet ham ut av vingården og slo ham i hjel." 
Matthew21:40 Når så vingårdens herre kommer, hva skal han da gjøre med disse vindyrkerne?»" 
Matthew21:41 De svarte: «Disse onde menn skal han gi en ond død og forpakte vingården bort til andre, som gir ham frukten til rett tid.»" 
Matthew21:42 Da sa Jesus til dem: «Har dere aldri lest i skriftene: Den steinen  bygningsmennene vraket, er blitt hjørnestein. Dette er Herrens eget verk, underfullt er det i våre øyne." 
Matthew21:43 Derfor sier jeg dere: Guds rike skal bli tatt fra dere og gitt til et folk som bærer dets frukter. 
Matthew21:44 Og den som faller mot denne steinen, skal skade seg, men den som steinen faller på, skal bli knust.»" 
Matthew21:45 Da overprestene og fariseerne hørte disse lignelsene, skjønte de at det var dem han siktet til." 
Matthew21:46 De ville gjerne ha grepet ham, men de var redde for folkemengden, som holdt ham for å være en profet." 
Matthew22:1 Igjen talte Jesus til dem i lignelser: 
Matthew22:2 «Himmelriket kan lignes med en konge som skulle holde bryllup for sin sønn. 
Matthew22:3 Han sendte sine tjenere til de innbudte og bad dem komme til bryllupet. Men de ville ikke komme. 
Matthew22:4 Da sendte han andre tjenere ut som skulle si til de innbudte: Festmåltidet har jeg gjort i stand, oksene og gjøfeet er slaktet, og alt er ferdig. Kom til bryllupet!" 
Matthew22:5 Men de brydde seg ikke om det og gikk sin vei, en til sin åker og en til sin forretning." 
Matthew22:6 De andre la hånd på tjenerne, mishandlet dem og slo dem i hjel." 
Matthew22:7 Da ble kongen harm og sendte ut sine tropper som drepte disse morderne og brente byen deres. 
Matthew22:8 Så sa han til tjenerne: Festen er gjort i stand, men de innbudte var ikke verdige." 
Matthew22:9 Gå derfor ut på veikryssene, og innby til bryllupet alle dere treffer." 
Matthew22:10 Og tjenerne gikk ut på veiene og samlet alle de møtte, både onde og gode, så bryllupssalen ble full av gjester." 
Matthew22:11 Men da kongen kom inn for å hilse på gjestene, fikk han øye på en som ikke hadde på seg bryllupsklær." 
Matthew22:12 Han spurte ham: Min venn, hvordan er du kommet hit inn uten bryllupsklær? Men han tidde." 
Matthew22:13 Da sa kongen til tjenerne: Bind hender og føtter på ham, og kast ham ut i mørket utenfor, der en gråter og skjærer tenner." 
Matthew22:14 For mange er kalt, men få er utvalgt.»" 
Matthew22:15 Da gikk fariseerne bort, og de ble enige om at de ville fange ham i ord." 
Matthew22:16 De sendte disiplene sine til ham sammen med noen herodianere, og lot dem si: «Mester, vi vet at du sier det som er sant, og virkelig lærer hva som er Guds vei. Du bryr deg ikke om hva andre mener, for du tar ikke hensyn til person eller rang." 
Matthew22:17 Si oss da hva du mener om dette: Er det tillatt å betale skatt til keiseren eller ikke?» 
Matthew22:18 Men Jesus merket deres ondskap og sa: «Dere hyklere, hvorfor setter dere meg på prøve?" 
Matthew22:19 Vis meg mynten som skatten betales med.» De rakte ham en denar," 
Matthew22:20 og han spurte: «Hvem er det som har sitt bilde og sitt navn her?» 
Matthew22:21 «Keiseren,» svarte de. Da sa han til dem: «Så gi keiseren hva keiserens er, og Gud hva Guds er.»" 
Matthew22:22 De ble forundret over dette svaret og gikk sin vei. 
Matthew22:23 Samme dag kom noen saddukeere til ham; det er de som hevder at det ikke er noen oppstandelse. De la fram for ham et spørsmål. 
Matthew22:24 «Mester,» sa de, «Moses har sagt: Om en mann dør barnløs, skal hans bror gifte seg med enken og gi sin bror etterkommere." 
Matthew22:25 Nå var det en gang sju brødre hos oss. Den eldste giftet seg, men døde barnløs, og etterlot sin kone til den nest eldste broren." 
Matthew22:26 Det samme hendte med ham, og med den tredje, ja, med alle sju." 
Matthew22:27 Sist av dem alle døde kvinnen. 
Matthew22:28 Når de så oppstår, hvem av de sju skal da ha henne som hustru? Alle har jo vært gift med henne.»" 
Matthew22:29 Men Jesus svarte: «Dere farer vill, fordi dere ikke kjenner skriftene og heller ikke Guds makt." 
Matthew22:30 For etter oppstandelsen tar de ikke til ekte og tas ikke til ekte, men de er som englene i himmelen." 
Matthew22:31 Og har dere ikke lest hva Gud har sagt dere om de dødes oppstandelse: 
Matthew22:32 Jeg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud. Han er ikke en Gud for døde, men for levende.»" 
Matthew22:33 Folkemengden som hørte dette, var full av undring over hans lære." 
Matthew22:34 Da fariseerne hørte at han hadde stoppet munnen på saddukeerne, kom de sammen." 
Matthew22:35 En av de lovkyndige blant dem ville sette ham på prøve og spurte: 
Matthew22:36 «Mester, hvilket bud er det største i loven?»" 
Matthew22:37 Han svarte: «Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din forstand. 
Matthew22:38 Dette er det største og første bud. 
Matthew22:39 Men et annet er like stort: Du skal elske din neste som deg selv. 
Matthew22:40 På disse to bud hviler hele loven og profetene.» 
Matthew22:41 Mens fariseerne var samlet, spurte Jesus dem:" 
Matthew22:42 «Hva mener dere om Messias? Hvem er han sønn av?» «David,» svarte de." 
Matthew22:43 «Hvordan kan da David, drevet av Ånden, kalle ham herre?» spurte Jesus. «Han sier jo:" 
Matthew22:44 Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd til jeg får lagt dine fiender under dine føtter. 
Matthew22:45 Om nå David kaller Messias for herre, hvordan kan han da være Davids sønn?»" 
Matthew22:46 Men ingen kunne svare ham et ord. Og fra den dagen våget ikke noen å spørre ham mer. 
Matthew23:1 Så talte Jesus til folket og til disiplene og sa: 
Matthew23:2 På Mose stol sitter de skriftlærde og fariseerne. 
Matthew23:3 Alt det de sier, skal dere derfor gjøre og holde. Men det de gjør, skal dere ikke rette dere etter. For de sier ett og gjør noe annet." 
Matthew23:4 De binder tunge bører og lesser på folks skuldrer, men selv vil de ikke løfte en finger for å flytte dem." 
Matthew23:5 Alle sine gjerninger gjør de for at folk skal se det. De gjør sine bønneremmer brede og sine minnedusker store; 
Matthew23:6 de elsker å ha hedersplassene i selskaper og sitte fremst i synagogene 
Matthew23:7 og vil gjerne at folk skal hilse dem på torget og kalle dem rabbi. 
Matthew23:8 Men dere skal ikke la dere kalle rabbi, for det er én som er lærer for dere, og dere er alle søsken." 
Matthew23:9 Og kall ikke noen her på jorden far; for dere har bare én Far, han som er i himmelen." 
Matthew23:10 La heller ikke noen kalle dere veiledere; for dere har bare én veileder: Kristus. 
Matthew23:11 Den som er størst blant dere, skal være de andres tjener." 
Matthew23:12 Den som setter seg selv høyt, skal settes lavt, og den som setter seg selv lavt, skal settes høyt." 
Matthew23:13 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere stenger himmelriket for menneskene. Selv går dere ikke inn, og dere tillater ikke dem å gå inn som gjerne vil." 
Matthew23:14 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere slår til dere enkers hus og holder lange bønner for syns skyld. Derfor skal dere få så meget hardere dom." 
Matthew23:15 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere drar land og strand rundt for å vinne en eneste tilhenger, og når dere har klart det, gjør dere ham til en som fortjener helvete dobbelt så mye som dere selv." 
Matthew23:16 Ve dere, blinde veiledere, som sier: Å sverge ved templet betyr ingen ting, men å sverge ved gullet i templet, det forplikter." 
Matthew23:17 Dere blinde dårer! Hva er størst: gullet, eller templet som gjør gullet hellig?" 
Matthew23:18 Og videre sier dere: Å sverge ved alteret betyr ingen ting, men å sverge ved offergaven som ligger på alteret, det forplikter." 
Matthew23:19 Hvor blinde dere er! Hva er størst: offergaven, eller alteret som gjør gaven hellig?" 
Matthew23:20 Den som sverger ved alteret, sverger både ved det og alt som ligger på det." 
Matthew23:21 Og den som sverger ved templet, sverger både ved det og ved ham som bor i det." 
Matthew23:22 Og den som sverger ved himmelen, sverger dermed ved Guds trone og ved ham som sitter på den." 
Matthew23:23 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere gir tiende av mynte og anis og karve, men bryr dere ikke om det som veier mer i loven: rettferdighet, barmhjertighet og troskap. Dette skulle gjøres, og det andre ikke forsømmes." 
Matthew23:24 Blinde veiledere, som avsiler myggen, men sluker kamelen!" 
Matthew23:25 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere gjør beger og fat rene utvendig, men innvendig er de fulle av griskhet og begjær." 
Matthew23:26 Du blinde fariseer! Rens først begeret innvendig, så blir også utsiden ren!" 
Matthew23:27 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere ligner hvitkalkede graver, de som utvendig er vakre å se til, men innvendig er fulle av dødningeben og all slags urenhet." 
Matthew23:28 Slik er det også med dere: I det ytre, det som folk ser, er dere rettskafne, men i det indre er dere fulle av hykleri og urett." 
Matthew23:29 Ve dere, skriftlærde og fariseere! Dere hyklere! Dere bygger gravsteder for profetene og utsmykker gravmælene for hellige menn, og sier:" 
Matthew23:30 Hadde vi levd i våre fedres dager, ville vi ikke ha vært med på å drepe profetene." 
Matthew23:31 Altså er dere selv vitner om at dere er barn av dem som myrdet profetene. 
Matthew23:32 Fortsett da det fedrene begynte, inntil målet er fullt." 
Matthew23:33 Slanger og ormeyngel! Hvordan kan dere unngå å bli dømt til helvete? 
Matthew23:34 Derfor sender jeg til dere profeter og vismenn og skriftlærde. Noen av dem skal dere drepe og korsfeste, andre skal dere piske i synagogene og forfølge fra by til by." 
Matthew23:35 Og slik skal straffen komme over dere for alt det uskyldige blod som er utøst på jorden, helt fra drapet på den rettferdige Abel og like til drapet på Sakarja, sønn av Barakia, som dere slo i hjel mellom templet og alteret." 
Matthew23:36 Sannelig, jeg sier dere: Alt dette skal ramme denne slekt!" 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem, du som slår profetene i hjel og steiner dem som blir sendt til deg! Hvor ofte ville jeg ikke samle dine barn, som en høne samler kyllingene under sine vinger. Men dere ville ikke." 
Matthew23:38 Så hør: Huset deres blir forlatt! 
Matthew23:39 For jeg sier dere: Heretter skal dere ikke se meg før dere sier: Velsignet være han som kommer, i Herrens navn!" 
Matthew24:1 Jesus forlot nå templet. Da han var på vei ut, kom disiplene til ham og pekte på tempelbygningene." 
Matthew24:2 Men han sa: «Ser dere alt dette? Sannelig, jeg sier dere: Her skal ikke bli stein tilbake på stein; alt skal rives ned.»" 
Matthew24:3 Da han satt på Oljeberget, og disiplene var alene med ham, spurte de: «Si oss: Når skal dette skje, og hva er tegnet på ditt komme og verdens ende?»" 
Matthew24:4 Jesus tok til orde og sa: Pass på at ikke noen fører dere vill! 
Matthew24:5 For mange skal komme i mitt navn og si: «Jeg er Messias.» Og de skal villede mange. 
Matthew24:6 Dere skal høre om kriger, og det skal gå rykter om krig. Se da til at dere ikke lar dere skremme! For dette må skje, men ennå er ikke enden kommet." 
Matthew24:7 Folk skal reise seg mot folk og rike mot rike, og det skal være hungersnød og jordskjelv mange steder." 
Matthew24:8 Men alt dette er bare begynnelsen på fødselsveene. 
Matthew24:9 Da skal dere bli utlevert, lide trengsel og bli drept; ja, dere skal hates av alle folkeslag for mitt navns skyld." 
Matthew24:10 På den tiden skal mange falle fra, og de skal angi hverandre og hate hverandre." 
Matthew24:11 Mange falske profeter skal stå fram og føre mange vill. 
Matthew24:12 Og fordi lovløsheten tar overhånd, skal kjærligheten bli kald hos de fleste." 
Matthew24:13 Men den som holder ut helt til slutt, han skal bli frelst." 
Matthew24:14 Og evangeliet om riket skal forkynnes i hele verden til vitnesbyrd for alle folkeslag, og så skal enden komme." 
Matthew24:15 «Den ødeleggende styggedom», som profeten Daniel har talt om, skal da stå på det hellige sted – forstå det, den som leser! Når dere ser det," 
Matthew24:16 må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Matthew24:16 må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Matthew24:17 Den som er på taket, må ikke gå ned for å ta med seg noe i huset," 
Matthew24:18 og den som er ute på marken, må ikke vende hjem for å hente kappen sin." 
Matthew24:19 Stakkars dem som venter barn og dem som gir bryst i de dager! 
Matthew24:20 Men be om at dere slipper å flykte om vinteren eller på sabbaten. 
Matthew24:21 For da skal det bli trengsler så store som det aldri har vært fra verdens begynnelse til i dag, og som det heller aldri mer vil bli." 
Matthew24:22 Om den tiden ikke ble forkortet, ville ikke noe menneske bli frelst. Men for de utvalgtes skyld skal den tiden forkortes." 
Matthew24:23 Om noen da sier til dere: «Se her er Messias», eller: «Der er han», så tro det ikke!" 
Matthew24:24 For falske messiaser og falske profeter skal stå fram og gjøre store tegn og under, for om mulig å føre vill selv de utvalgte." 
Matthew24:25 Hør, jeg har sagt dere det på forhånd!" 
Matthew24:26 Om de altså sier til dere: «Han er ute i ødemarken», så gå ikke dit ut, eller: «Han er inne i huset», så tro det ikke." 
Matthew24:27 For som lynet begynner i øst og lyser like til vest, slik skal det være når Menneskesønnen kommer." 
Matthew24:28 Der hvor åtselet er, vil gribbene samles." 
Matthew24:29 Så snart denne trengselstiden er over, skal solen bli formørket og månen miste sitt lys. Stjernene skal falle ned fra himmelen, og himmelrommets krefter skal rokkes." 
Matthew24:30 Da skal Menneskesønnens tegn vise seg på himmelen, og alle folk på jorden skal bryte ut i klagerop, og de skal se Menneskesønnen komme på himmelens skyer med stor makt og herlighet." 
Matthew24:31 Når basunen lyder, skal han sende ut sine engler, og de skal samle hans utvalgte fra de fire verdenshjørner, fra himmelens ene ende til den andre." 
Matthew24:32 Lær en lignelse av fikentreet: Når det får sevje i grenene og skyter blad, da vet dere at sommeren er nær." 
Matthew24:33 Slik skal dere også, når dere ser alt dette skje, vite at han er nær og står for døren." 
Matthew24:34 Sannelig, jeg sier dere: Denne slekt skal ikke forgå før alt dette skjer." 
Matthew24:35 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå." 
Matthew24:36 Men den dag og time kjenner ingen, ikke englene i himmelen og heller ikke Sønnen, men bare Faderen." 
Matthew24:37 Som det var i Noahs dager, slik skal det være når Menneskesønnen kommer." 
Matthew24:38 For i tiden før storflommen spiste og drakk de, giftet seg og giftet bort, like til den dag da Noah gikk inn i arken," 
Matthew24:39 og de skjønte ingenting før flommen kom og tok dem alle. Slik skal det også være når Menneskesønnen kommer. 
Matthew24:40 Da skal to menn være ute på marken; den ene blir tatt med, den andre blir tilbake." 
Matthew24:41 To kvinner skal male sammen på kvernen; den ene blir tatt med, den andre blir tilbake." 
Matthew24:42 Så våk da! For dere vet ikke hva dag deres Herre kommer. 
Matthew24:43 Men det skal dere vite: Dersom husbonden visste når på natten tyven kommer, ville han våke og ikke la ham bryte inn i huset sitt." 
Matthew24:44 Vær derfor også dere beredt! For Menneskesønnen kommer i den time dere ikke venter det. 
Matthew24:45 Hvem er en tro og klok tjener, en som herren har betrodd oppsynet med de andre tjenerne, så han skal gi dem mat i rette tid?" 
Matthew24:46 Det er den tjeneren som herren finner i ferd med dette når han kommer tilbake. Lykkelig er han! 
Matthew24:47 Sannelig, jeg sier dere: Herren skal sette ham over alt han eier." 
Matthew24:48 Men dårlig er denne tjeneren om han sier til seg selv: «Det varer lenge før min herre kommer»," 
Matthew24:49 og så gir seg til å slå de andre tjenerne og ete og drikke sammen med drukkenbolter. 
Matthew24:50 Da skal tjenerens herre komme en dag han ikke venter og en time han ikke kjenner," 
Matthew24:51 og hogge ham ned. Han skal dele skjebne med hyklerne, der de gråter og skjærer tenner." 
Matthew25:1 Da skal himmelriket være likt ti brudepiker som tok lampene sine og gikk ut for å møte brudgommen. 
Matthew25:2 Fem av dem var uforstandige, og fem var kloke." 
Matthew25:3 For de uforstandige tok med seg lampene sine, men ikke olje." 
Matthew25:4 De kloke tok med olje på kannene sine sammen med lampene. 
Matthew25:5 Da det trakk ut før brudgommen kom, ble de søvnige og sovnet alle sammen." 
Matthew25:6 Men ved midnatt lød et rop: «Brudgommen kommer! Gå og møt ham!» 
Matthew25:7 Da våknet alle brudepikene og gjorde lampene sine i stand. 
Matthew25:8 Men de uforstandige sa til de kloke: «La oss få litt av oljen deres, for lampene våre slokner.»" 
Matthew25:9 «Nei,» svarte de kloke, «det blir ikke nok både til oss og dere; gå heller til kjøpmannen og kjøp selv!»" 
Matthew25:10 Mens de var borte for å kjøpe, kom brudgommen, og de som var ferdige, gikk sammen med ham inn til bryllupet; og døren ble stengt." 
Matthew25:11 Senere kom de andre brudepikene og sa: «Herre, herre, lukk opp for oss!»" 
Matthew25:12 Men han svarte: «Sannelig, jeg sier dere: Jeg kjenner dere ikke.»" 
Matthew25:13 Våk derfor, for dere vet ikke dagen eller timen." 
Matthew25:14 Det er som med en mann som skulle dra utenlands. Han kalte til seg sine tjenere og overlot dem alt han eide: 
Matthew25:15 En gav han fem talenter, en annen to og en tredje én talent – etter det hver enkelt hadde evne til. Så reiste han." 
Matthew25:16 Han som hadde fått fem talenter, gikk bort og drev handel med dem og tjente fem til." 
Matthew25:17 Han som hadde fått to talenter, gjorde det samme og tjente to til." 
Matthew25:18 Men han som hadde fått én talent, gikk og gravde et hull i jorden og gjemte sin herres penger." 
Matthew25:19 Da lang tid var gått, kom tjenernes herre tilbake og ville holde regnskap med dem." 
Matthew25:20 Han som hadde fått fem talenter, kom med fem til og sa: «Herre, du gav meg fem talenter; se, jeg har tjent fem talenter til.»" 
Matthew25:21 Hans herre svarte: «Det er bra, du gode og tro tjener. Du har vært tro i lite, jeg vil sette deg over mye. Kom inn til gleden hos din herre!»" 
Matthew25:22 Så kom han fram som hadde fått to talenter, og sa: «Herre, du gav meg to talenter; se, jeg har tjent to til.»" 
Matthew25:23 Og hans herre svarte: «Det er bra, du gode og tro tjener. Du har vært tro i lite, jeg vil sette deg over mye. Kom inn til gleden hos din herre!»" 
Matthew25:24 Til slutt kom han fram som hadde fått én talent, og sa: «Herre, jeg visste at du er en hard mann, som høster hvor du ikke har sådd, og sanker hvor du ikke har strødd." 
Matthew25:25 Derfor ble jeg redd og gikk og gjemte talenten din i jorden. Se, her har du ditt.»" 
Matthew25:26 Men herren svarte ham: «Du dårlige og late tjener! Du visste at jeg høster hvor jeg ikke har sådd, og sanker hvor jeg ikke har strødd." 
Matthew25:27 Da burde du ha overlatt pengene mine til dem som driver med utlån, så jeg kunne få dem igjen med renter når jeg kom tilbake." 
Matthew25:28 Ta derfor talenten fra ham og gi den til ham som har de ti! 
Matthew25:29 For den som har, han skal få, og det i overflod. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har." 
Matthew25:30 Og kast så denne unyttige tjener ut i mørket utenfor, der de gråter og skjærer tenner.»" 
Matthew25:31 Men når Menneskesønnen kommer i sin herlighet, og alle englene med ham, da skal han sitte på sin trone i herlighet," 
Matthew25:32 og alle folkeslag skal samles foran ham. Han skal skille dem fra hverandre, som en gjeter skiller sauene fra geitene," 
Matthew25:33 og stille sauene til høyre for seg, og geitene til venstre." 
Matthew25:34 Så skal kongen si til dem på sin høyre side: «Kom hit, dere som er velsignet av min Far, og ta det rike i eie som er gjort i stand for dere fra verdens grunnvoll ble lagt." 
Matthew25:35 For jeg var sulten, og dere gav meg mat; jeg var tørst, og dere gav meg drikke; jeg var fremmed, og dere tok imot meg;" 
Matthew25:36 jeg var uten klær, og dere kledde meg; jeg var syk, og dere så til meg; jeg var i fengsel, og dere besøkte meg.»" 
Matthew25:37 Da skal de rettferdige svare: «Herre, når så vi deg sulten og gav deg mat, eller tørst og gav deg drikke?" 
Matthew25:38 Når så vi deg fremmed og tok imot deg, eller uten klær og kledde deg?" 
Matthew25:39 Og når så vi deg syk eller i fengsel, og kom til deg?»" 
Matthew25:40 Men kongen skal svare dem: «Sannelig, jeg sier dere: Det dere gjorde mot en av disse mine minste brødre, gjorde dere mot meg.»" 
Matthew25:41 Deretter skal han si til dem på venstre side: «Gå fra meg, dere som er forbannet, bort til den evige ild, som er gjort i stand for djevelen og hans engler." 
Matthew25:42 For jeg var sulten, men dere gav meg ikke mat; jeg var tørst, men dere gav meg ikke drikke;" 
Matthew25:43 jeg var fremmed, men dere tok ikke imot meg; jeg var uten klær, men dere kledde meg ikke; jeg var syk og i fengsel, men dere så ikke til meg.»" 
Matthew25:44 Da skal de svare: «Herre, når så vi deg sulten eller tørst eller fremmed eller uten klær eller syk eller i fengsel uten å hjelpe deg?»" 
Matthew25:45 Men han skal svare dem: «Sannelig, jeg sier dere: Det dere ikke gjorde mot en av disse minste, har dere heller ikke gjort mot meg.»" 
Matthew25:46 Og disse skal gå bort til evig straff, men de rettferdige til evig liv." 
Matthew26:1 Da Jesus hadde talt alle disse ord, sa han til disiplene:" 
Matthew26:2 «Dere vet det er påske om to dager, og da skal Menneskesønnen utleveres for å bli korsfestet.»" 
Matthew26:3 Overprestene og folkets eldste kom nå sammen i embetsboligen til øverstepresten Kaifas 
Matthew26:4 og ble enige om å gripe Jesus med list og få ham drept. 
Matthew26:5 «Men ikke på høytiden,» sa de, «ellers blir det oppstyr blant folket.»" 
Matthew26:6 Mens Jesus var i Betania, hjemme hos Simon den spedalske," 
Matthew26:7 kom det til ham en kvinne med en alabastkrukke full av kostbar salve. Den helte hun ut over hodet hans mens han satt til bords. 
Matthew26:8 Disiplene så det og ble forarget. «Hva skal denne sløsingen være godt for?» sa de. 
Matthew26:9 «Salven kunne jo vært solgt for mange penger til hjelp for de fattige.» 
Matthew26:10 Men Jesus merket det og sa til dem: «Hvorfor plager dere henne? Hun har gjort en god gjerning mot meg. 
Matthew26:11 De fattige har dere alltid hos dere, men meg har dere ikke alltid." 
Matthew26:12 Da hun helte denne salven ut over mitt legeme, salvet hun meg til min gravferd." 
Matthew26:13 Sannelig, jeg sier dere: Overalt i verden hvor evangeliet blir forkynt, skal også det hun gjorde, fortelles til minne om henne.»" 
Matthew26:14 Men en av de tolv, han som hette Judas Iskariot, gikk da til overprestene" 
Matthew26:15 og sa: «Hva vil dere gi meg for å utlevere ham til dere?» De betalte ham tretti sølvpenger. 
Matthew26:16 Og fra den stund søkte han en anledning til å forråde ham. 
Matthew26:17 På den første dag i de usyrede brøds høytid kom disiplene til Jesus og spurte: «Hvor vil du vi skal gjøre i stand til påskemåltidet for deg?» 
Matthew26:18 Jesus svarte: «Gå inn i byen, til den mannen dere vet, og si til ham: Mesteren sier: Min time er nær; hos deg vil jeg holde påskemåltid med mine disipler.»" 
Matthew26:19 Disiplene gjorde som Jesus påla dem, og stelte i stand til påskemåltidet." 
Matthew26:20 Da det var blitt kveld, satte han seg til bords med de tolv." 
Matthew26:21 Mens de spiste, sa han: «Sannelig, jeg sier dere: En av dere skal forråde meg.»" 
Matthew26:22 Da ble de meget bedrøvet, og den ene etter den andre sa til ham: «Det er vel ikke meg, Herre?»" 
Matthew26:23 Men han svarte: «En som har dyppet i fatet sammen med meg, han skal forråde meg." 
Matthew26:24 Menneskesønnen går bort, som det er skrevet om ham; men ve det menneske som forråder ham! Det hadde vært bedre for det mennesket om han aldri var født.»" 
Matthew26:25 Judas, han som forrådte ham, spurte da: «Det er vel ikke meg, rabbi?» «Du har selv sagt det,» svarte Jesus." 
Matthew26:26 Mens de holdt måltid, tok Jesus et brød, takket, brøt det, gav disiplene og sa: «Ta dette og ét det! Dette er mitt legeme.»" 
Matthew26:27 Og han tok en kalk, takket, gav dem og sa: «Drikk alle av den!" 
Matthew26:28 For dette er mitt blod, paktens blod, som utøses for mange til syndenes forlatelse." 
Matthew26:29 Og det sier jeg dere: Fra nå av skal jeg ikke drikke av denne vintreets frukt før den dag jeg drikker den ny sammen med dere i min Fars rike.» 
Matthew26:30 Da de hadde sunget lovsangen, gikk de ut til Oljeberget." 
Matthew26:31 Der sa Jesus til dem: «I natt kommer dere alle til å vende dere bort fra meg, for det står skrevet: Jeg vil slå hyrden ned, så hjorden blir spredt." 
Matthew26:32 Men etter at jeg er oppstått, skal jeg gå i forveien for dere til Galilea.»" 
Matthew26:33 Peter tok til orde og sa: «Om så alle vender seg bort fra deg, kommer jeg aldri til å gjøre det.»" 
Matthew26:34 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier deg: I denne natt, før hanen galer, skal du fornekte meg tre ganger.»" 
Matthew26:35 Men Peter sa: «Om jeg så skal dø med deg, vil jeg ikke fornekte deg.» Det samme sa også de andre disiplene." 
Matthew26:36 Så kom Jesus sammen med disiplene til et sted som heter Getsemane, og han sa til dem: «Sett dere her, mens jeg går dit bort og ber.»" 
Matthew26:37 Han tok med seg Peter og de to Sebedeus-sønnene, og han ble grepet av sorg og gru." 
Matthew26:38 Da sa han til dem: «Min sjel er tynget til døden av sorg. Bli her og våk med meg!» 
Matthew26:39 Han gikk fram et lite stykke, kastet seg ned med ansiktet mot jorden og bad: «Min Far! Er det mulig, så la dette beger gå meg forbi. Men ikke som jeg vil, bare som du vil.»" 
Matthew26:40 Da han kom tilbake til disiplene og fant dem sovende, sa han til Peter: «Så klarte dere ikke å våke med meg en eneste time." 
Matthew26:41 Våk og be om at dere ikke må komme i fristelse! Ånden er villig, men menneskenaturen er svak.»" 
Matthew26:42 Så gikk han bort og bad for annen gang: «Min Far! Kan ikke dette beger gå meg forbi, men må jeg drikke det, så la din vilje skje.»" 
Matthew26:43 Da han kom tilbake, fant han dem igjen sovende, for øynene deres var tunge av søvn." 
Matthew26:44 Nå lot han dem være og gikk på ny bort og bad for tredje gang, med de samme ord som før." 
Matthew26:45 Deretter kom han tilbake til disiplene og sa: «Dere sover og hviler fremdeles? Stunden er nær da Menneskesønnen skal overgis i synderes hender. 
Matthew26:46 Stå opp, la oss gå! Han som forråder meg, er nær.»" 
Matthew26:47 Og mens han ennå talte, kom Judas, en av de tolv, og med ham en stor flokk som var væpnet med sverd og stokker; de kom fra overprestene og folkets eldste." 
Matthew26:48 Forræderen hadde avtalt et tegn med dem: «Den jeg kysser, han er det. Grip ham!»" 
Matthew26:49 Og med en gang gikk han bort til Jesus og sa: «Vær hilset, rabbi!» og kysset ham." 
Matthew26:50 Men Jesus sa til ham: «Min venn, gjør det du er kommet for å gjøre.» Nå kom også de andre til, og de la hånd på Jesus og tok ham til fange." 
Matthew26:51 En av dem som var sammen med ham, drog da sverdet og hogg etter øversteprestens tjener, så øret ble kuttet av." 
Matthew26:52 «Stikk sverdet på plass igjen,» sa Jesus til ham. «For den som griper til sverd, skal falle for sverd." 
Matthew26:53 Mener du at jeg ikke kan be min Far, og han ville straks sende meg mer enn tolv legioner engler?" 
Matthew26:54 Men hvordan skulle da skriftene bli oppfylt, de som sier at dette må skje?»" 
Matthew26:55 I samme stund sa han til flokken som var kommet: «Dere har rykket ut med sverd og stokker for å gripe meg, som om jeg var en røver. Dag etter dag satt jeg og underviste på tempelplassen, men da grep dere meg ikke." 
Matthew26:56 Men alt dette er skjedd for at profetenes skrifter skulle oppfylles.» Da forlot alle disiplene ham og flyktet. 
Matthew26:57 De som hadde tatt Jesus til fange, førte ham nå til øverstepresten Kaifas, hvor de skriftlærde og de eldste var samlet." 
Matthew26:58 Peter fulgte etter, langt bak Jesus, helt til øversteprestens bolig; der gikk han inn på gårdsplassen og satte seg ned blant vaktene for å se hvordan det hele ville ende." 
Matthew26:59 Overprestene og hele Rådet prøvde å skaffe falske vitnesbyrd mot Jesus for å kunne dømme ham til døden. 
Matthew26:60 Men de klarte det ikke, enda en rekke vitner stod fram med falske anklager. Til sist kom det fram to" 
Matthew26:61 som sa: «Denne mannen har sagt: Jeg kan rive ned Guds tempel og bygge det opp igjen på tre dager.» 
Matthew26:62 Da reiste øverstepresten seg og sa til ham: «Har du ikke noe å si til det de anklager deg for?» 
Matthew26:63 Men Jesus tidde. Øverstepresten sa da: «Ved den levende Gud byr jeg deg å si oss: Er du Messias, Guds Sønn?»" 
Matthew26:64 Jesus svarte: «Du har sagt det. Men jeg sier dere: Fra nå av skal dere få se Menneskesønnen sitte ved Kraftens høyre hånd og komme på himmelens skyer.» 
Matthew26:65 Da flerret øverstepresten kappen sin og sa: «Han har spottet Gud! Hva skal vi nå med vitner? Dere har hørt gudsbespottelsen. 
Matthew26:66 Hva mener dere?» De svarte: «Han er skyldig til å dø.» 
Matthew26:67 Så spyttet de ham i ansiktet og slo løs på ham med nevene. Noen slo ham i ansiktet 
Matthew26:68 og sa: «Nå kan du være profet, Messias. Si oss hvem som slo deg!»" 
Matthew26:69 Imens satt Peter ute på gårdsplassen. En av tjenestepikene kom bort til ham og sa: «Også du var med denne Jesus fra Galilea.» 
Matthew26:70 Men han nektet i alles påhør og sa: «Jeg skjønner ikke hva du snakker om.» 
Matthew26:71 Da han så gikk ut i porthvelvingen, fikk en annen pike øye på ham og sa til dem som stod der: «Han der var med Jesus fra Nasaret.»" 
Matthew26:72 Peter nektet på ny og svor på at han ikke kjente ham. 
Matthew26:73 Litt etter kom de som stod der, bort til Peter og sa: «Visst er du en av dem, du også! Dialekten røper deg.»" 
Matthew26:74 Da gav han seg til å banne og sverge: «Jeg kjenner ikke denne mannen.» I det samme gol hanen. 
Matthew26:75 Da husket Peter hva Jesus hadde sagt til ham: «Før hanen galer, skal du fornekte meg tre ganger.» Og han gikk ut og gråt bittert." 
Matthew27:1 Så snart det ble morgen, møttes alle overprestene og folkets eldste og fattet vedtak om å få Jesus henrettet." 
Matthew27:2 De lot ham binde, førte ham bort og overgav ham til landshøvdingen Pilatus." 
Matthew27:3 Men da Judas, han som hadde forrådt ham, så at Jesus var blitt dømt, angret han og gikk tilbake til overprestene og de eldste med de tretti sølvpengene" 
Matthew27:4 og sa: «Jeg syndet da jeg forrådte en uskyldig og sendte ham i døden.» «Hva angår det oss?» svarte de. «Det blir din sak.» 
Matthew27:5 Da kastet han pengene inn i templet, og gikk deretter bort og hengte seg." 
Matthew27:6 Overprestene tok sølvpengene, men sa: «Det er ikke tillatt å la dem gå i templets kasse, for det er blodpenger.»" 
Matthew27:7 De besluttet da at de skulle kjøpe pottemakerens åker for pengene og bruke den til gravplass for fremmede. 
Matthew27:8 Derfor blir den kalt Blodåkeren den dag i dag. 
Matthew27:9 Slik ble det oppfylt som er talt ved profeten Jeremia: De tok tretti sølvstykker, den pris han ble verdsatt til, han som israelittene  lot verdsette;" 
Matthew27:10 og de gav dem  for pottemakerens åker, slik som Herren påla meg." 
Matthew27:11 Jesus ble så ført fram for landshøvdingen. Og landshøvdingen spurte ham: «Er du jødenes konge?» «Det er dine ord,» svarte Jesus." 
Matthew27:12 Men da overprestene og de eldste kom med sine anklager mot ham, svarte han ikke et ord." 
Matthew27:13 Pilatus spurte ham da: «Hører du ikke hva de anklager deg for?» 
Matthew27:14 Men Jesus svarte ham ikke på noe av dette, slik at landshøvdingen ble meget forundret." 
Matthew27:15 Nå var det vanlig på høytiden at landshøvdingen gav en fange fri, den folket selv ønsket." 
Matthew27:16 På den tiden satt det fengslet en beryktet mann som hette Barabbas. 
Matthew27:17 Pilatus spurte nå folkemengden som hadde samlet seg: «Hvem ønsker dere løslatt, Barabbas eller Jesus, han som kalles Messias?»" 
Matthew27:18 For han visste at det var av misunnelse de hadde utlevert Jesus. 
Matthew27:19 Mens han nå satt på dommersetet, sendte hans hustru bud til ham: «Ha ikke noe å gjøre med denne uskyldige mannen! Jeg hadde onde drømmer i natt for hans skyld.»" 
Matthew27:20 Men overprestene og de eldste fikk overtalt folkemengden til å kreve Barabbas frigitt og få Jesus henrettet. 
Matthew27:21 Da landshøvdingen så spurte dem: «Hvem av de to ønsker dere frigitt?» svarte de: «Barabbas.» 
Matthew27:22 «Hva skal jeg da gjøre med Jesus, som kalles Messias?» spurte Pilatus. Alle som én ropte: «Han skal korsfestes!»" 
Matthew27:23 «Hva ondt har han gjort?» sa han. Men de skrek bare enda høyere: «Han skal korsfestes!» 
Matthew27:24 Da Pilatus så at han ingen vei kom, og at uroen bare økte, tok han vann og vasket hendene mens mengden så på. Han sa: «Jeg er uskyldig i denne manns blod. Dette blir deres sak.»" 
Matthew27:25 Og hele forsamlingen svarte: «La hans blod komme over oss og våre barn.» 
Matthew27:26 Da gav han Barabbas fri, men han lot Jesus piske og overgav ham til korsfestelse." 
Matthew27:27 Landshøvdingens soldater tok da Jesus med seg inn i borgen og samlet hele vaktstyrken omkring ham. 
Matthew27:28 De tok av ham klærne og hengte en skarlagenrød soldatkappe på ham," 
Matthew27:29 flettet en krone av torner og satte den på hodet hans, og stakk et rør i hans høyre hånd. De falt på kne foran ham, gjorde narr av ham og sa: «Vær hilset, du jødenes konge!»" 
Matthew27:30 Og de spyttet på ham, grep røret og slo ham i hodet." 
Matthew27:31 Da de slik hadde drevet gjøn med ham, tok de kappen av ham og kledde ham i hans egne klær. Så førte de Jesus bort for å korsfeste ham." 
Matthew27:32 På veien møtte de en mann fra Kyréne ved navn Simon; ham tvang de til å bære hans kors. 
Matthew27:33 De kom til et sted som heter Golgata – det betyr Hodeskallen. 
Matthew27:34 Der gav de ham vin blandet med galle, men da han smakte på den, ville han ikke drikke." 
Matthew27:35 Da de hadde korsfestet ham, kastet de lodd om klærne hans og delte dem mellom seg." 
Matthew27:36 Så satt de der og holdt vakt over ham. 
Matthew27:37 Over hans hode hadde de satt opp en innskrift med anklagen mot ham: «Dette er Jesus, jødenes konge.»" 
Matthew27:38 Sammen med ham ble også to røvere korsfestet, en på høyre side og en på venstre." 
Matthew27:39 De som gikk forbi, ristet på hodet og spottet ham:" 
Matthew27:40 «Du som river ned templet og bygger det opp igjen på tre dager! Frels nå deg selv, hvis du er Guds Sønn, og stig ned av korset!»" 
Matthew27:41 På samme måte gjorde også overprestene narr av ham sammen med de skriftlærde og de eldste, og de sa:" 
Matthew27:42 «Andre har han frelst, men seg selv kan han ikke frelse. Han er jo Israels konge; nå kan han stige ned av korset, så skal vi tro på ham." 
Matthew27:43 Han har satt sin lit til Gud; la Gud redde ham nå, om han har ham kjær. For han sa at han var Guds Sønn.»" 
Matthew27:44 Også røverne som var korsfestet sammen med ham, hånte ham på samme måte." 
Matthew27:45 Fra den sjette time hvilte et mørke over hele landet, helt til den niende time." 
Matthew27:46 Ved den niende time ropte Jesus med høy røst: «Elí, Elí, lemá sabaktáni?» Det betyr: «Min Gud, min Gud, hvorfor har du forlatt meg?»" 
Matthew27:47 Noen som stod der, hørte det og sa: «Han roper på Elia.»" 
Matthew27:48 Og en av dem løp straks fram, tok en svamp og fylte den med eddikvin, satte den på en stang og ville gi ham å drikke." 
Matthew27:49 Men de andre sa: «Vent, la oss se om Elia kommer for å redde ham.»" 
Matthew27:50 Men Jesus ropte igjen med høy røst og oppgav ånden. 
Matthew27:51 Da revnet forhenget i templet i to, fra øverst til nederst. Jorden skalv og klippene slo sprekker." 
Matthew27:52 Gravene åpnet seg, og mange hellige som var døde, stod legemlig opp." 
Matthew27:53 Etter Jesu oppstandelse gikk de ut av gravene og inn i den hellige by, hvor de viste seg for mange." 
Matthew27:54 Men da offiseren og de andre som holdt vakt over Jesus, opplevde jordskjelvet og det som hendte, ble de grepet av redsel og utbrøt: «Sannelig, han var Guds Sønn!»" 
Matthew27:55 Det var også mange kvinner der; de stod langt borte og så på. De hadde fulgt Jesus fra Galilea og tjent ham. 
Matthew27:56 Blant dem var Maria Magdalena, Maria som var mor til Jakob og Josef, og mor til Sebedeus-sønnene." 
Matthew27:57 Da det ble kveld, kom en rik mann som hette Josef og var fra Arimatea. Han var blitt en disippel av Jesus." 
Matthew27:58 Han gikk til Pilatus og bad om å få Jesu legeme. Pilatus gav da ordre om at det skulle gis ham. 
Matthew27:59 Josef tok legemet, svøpte det i et rent linklede" 
Matthew27:60 og la det i en ny grav, som var hogd ut til ham selv i bergveggen. Så rullet han en stor stein foran inngangen og gikk bort." 
Matthew27:61 Men Maria Magdalena og den andre Maria var der og satt rett overfor graven. 
Matthew27:62 Neste dag, dagen etter helgaften, gikk overprestene og fariseerne sammen til Pilatus" 
Matthew27:63 og sa: «Herre, vi er kommet til å tenke på hva denne bedrageren sa da han ennå levde: Etter tre dager skal jeg oppstå." 
Matthew27:64 Gi derfor ordre om å holde vakt ved graven til den tredje dag er over, så ikke disiplene hans skal komme og stjele ham og si til folket at han er stått opp fra de døde. Da ville vi få et nytt bedrag, verre enn det første.»" 
Matthew27:65 Pilatus svarte: «Her har dere vaktmannskap. Gå så og sørg for vakthold slik dere finner det best.» 
Matthew27:66 Da gikk de av sted og sikret graven, både med vakter og med segl som de satte på steinen." 
Matthew28:1 Da sabbaten var over og det begynte å lysne den første dag i uken, gikk Maria Magdalena og den andre Maria for å se til graven." 
Matthew28:2 Med ett kom det et kraftig jordskjelv, for en Herrens engel steg ned fra himmelen, gikk fram og rullet steinen til side og satte seg på den." 
Matthew28:3 Han var som lynet å se til, og drakten var hvit som snø." 
Matthew28:4 Vaktene skalv av redsel da de så ham, og de ble liggende som døde." 
Matthew28:5 Men engelen tok til orde og sa til kvinnene: «Frykt ikke! Jeg vet at dere søker Jesus, den korsfestede." 
Matthew28:6 Han er ikke her, han er oppstått, slik som han sa. Kom og se stedet hvor han lå!" 
Matthew28:7 Skynd dere av sted til hans disipler og si: Han er stått opp fra de døde og går i forveien for dere til Galilea; der skal dere få se ham. – Nå har jeg sagt dere det.» 
Matthew28:8 De skyndte seg da bort fra graven med frykt og stor glede, og løp for å fortelle det til disiplene." 
Matthew28:9 Da kom Jesus mot dem og sa: «Vær hilset!» De gikk fram og omfavnet hans føtter og tilbad ham. 
Matthew28:10 Jesus sa til dem: «Frykt ikke! Gå og si til mine brødre at de skal dra til Galilea. Der skal de se meg.» 
Matthew28:11 Mens kvinnene ennå var på veien, kom noen av vaktene inn til byen og fortalte overprestene alt som var hendt." 
Matthew28:12 Overprestene og de eldste kom da sammen, og de ble enige om hva de skulle gjøre. De gav soldatene mange penger" 
Matthew28:13 og sa: «Dere skal si at disiplene hans kom om natten og stjal ham mens dere sov. 
Matthew28:14 Skulle landshøvdingen få høre det, skal vi snakke med ham, så dere kan være trygge.»" 
Matthew28:15 De tok imot pengene og gjorde som de fikk beskjed om. Og dette ryktet spredte seg blant jødene og har holdt seg til denne dag. 
Matthew28:16 Men de elleve disiplene drog til det fjellet i Galilea hvor Jesus hadde satt dem stevne. 
Matthew28:17 Og da de fikk se ham, falt de ned og tilbad ham; men noen tvilte." 
Matthew28:18 Da trådte Jesus fram og talte til dem: «Meg er gitt all makt i himmel og på jord. 
Matthew28:19 Gå derfor ut og gjør alle folkeslag til disipler, idet dere døper dem til Faderens og Sønnens og Den Hellige Ånds navn" 
Matthew28:20 og lærer dem å holde alt det jeg har befalt dere. Og se, jeg er med dere alle dager inntil verdens ende.»" 
Mark1:1 Dette er begynnelsen til evangeliet om Jesus Kristus, Guds Sønn." 
Mark1:2 Hos profeten Jesaja står det skrevet: Se, jeg sender min budbærer  foran deg, han skal rydde veien for deg." 
Mark1:3 En røst roper i ødemarken: Rydd vei for Herren, gjør hans stier rette!" 
Mark1:4 Slik stod døperen Johannes fram i ødemarken og forkynte at folk skulle vende om og bli døpt for å få tilgivelse for sine synder. 
Mark1:5 Fra hele Judea og Jerusalem drog alle ut til ham; de ble døpt av ham i elven Jordan, idet de bekjente sine synder." 
Mark1:5 Fra hele Judea og Jerusalem drog alle ut til ham; de ble døpt av ham i elven Jordan, idet de bekjente sine synder." 
Mark1:6 Johannes gikk kledd i en kappe av kamelhår og hadde et lærbelte om livet, og maten hans var gresshopper og vill honning." 
Mark1:7 Han forkynte: «Etter meg kommer han som er sterkere enn jeg. Jeg er ikke engang verdig til å bøye meg ned og løse sandalremmen hans. 
Mark1:8 Jeg har døpt dere med vann, men han skal døpe dere med Den Hellige Ånd.»" 
Mark1:9 På den tid kom Jesus fra Nasaret i Galilea og ble døpt av Johannes i Jordan. 
Mark1:10 Straks han steg opp av vannet, så han at himmelen åpnet seg og Ånden kom ned over ham som en due." 
Mark1:11 Og det lød en røst fra himmelen: «Du er min Sønn, den elskede. I deg har jeg behag.»" 
Mark1:12 Deretter drev Ånden ham ut i ødemarken," 
Mark1:13 og der var han i førti dager og ble fristet av Satan. Han holdt til blant de ville dyr; englene tjente ham. 
Mark1:14 Etter at Johannes var kastet i fengsel, kom Jesus til Galilea og forkynte Guds evangelium" 
Mark1:15 og sa: «Tiden er kommet, Guds rike er nær. Vend om og tro på evangeliet!»" 
Mark1:16 En gang han gikk langs Galilea-sjøen, fikk han se Simon og hans bror Andreas, som kastet not i sjøen; de var fiskere." 
Mark1:17 Jesus sa til dem: «Følg meg, så vil jeg gjøre dere til menneskefiskere!»" 
Mark1:18 Straks lot de garnene ligge og fulgte ham. 
Mark1:19 Da han kom litt lenger fram, så han Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes. De satt i båten og bøtte garnene." 
Mark1:20 Da kalte han dem, og de forlot sin far Sebedeus som satt igjen i båten med leiefolkene, og fulgte ham." 
Mark1:21 De kom til Kapernaum, og da det ble sabbat, gikk han inn i synagogen og lærte folket." 
Mark1:22 De var slått av undring over hans lære, for han lærte med myndighet og ikke som de skriftlærde." 
Mark1:23 Nå var det i synagogen deres en mann som var besatt av en uren ånd. Han satte i å rope: 
Mark1:24 «Hva har du med oss å gjøre, Jesus fra Nasaret? Er du kommet for å ødelegge oss? Jeg vet hvem du er, du Guds Hellige!»" 
Mark1:25 Men Jesus talte strengt til ånden og sa: «Ti stille, og far ut av ham!»" 
Mark1:26 Og den urene ånd rev og slet i mannen, skrek høyt og fór ut av ham." 
Mark1:27 Alle ble forferdet og spurte hverandre: «Hva er dette? En ny lære med makt og myndighet! Han befaler til og med de urene ånder, og de adlyder ham.»" 
Mark1:28 Og ryktet om ham kom snart ut overalt i hele Galilea. 
Mark1:29 Fra synagogen gikk de hjem til Simon og Andreas; Jakob og Johannes fulgte med. 
Mark1:30 Her lå Simons svigermor til sengs med feber, og de fortalte det straks til Jesus." 
Mark1:31 Han gikk bort til henne, grep henne i hånden og reiste henne opp. Feberen slapp henne, og hun stelte for dem." 
Mark1:32 Da det ble kveld og solen var gått ned, brakte de til ham alle de syke og besatte," 
Mark1:33 og hele byen var samlet utenfor døren. 
Mark1:34 Han helbredet mange som led av forskjellige sykdommer, og drev ut mange onde ånder. Men han tillot ikke de onde ånder å si noe, for de visste hvem han var." 
Mark1:35 Tidlig neste morgen, mens det ennå var helt mørkt, stod han opp og gikk ut til et ensomt sted og bad der." 
Mark1:36 Men Simon og de andre skyndte seg etter," 
Mark1:37 og da de fant ham, sa de: «Alle leter etter deg!»" 
Mark1:38 Men Jesus svarte: «La oss gå videre til småbyene her omkring, så jeg kan forkynne der også. Det er derfor jeg er kommet.»" 
Mark1:39 Så drog han omkring i hele Galilea, forkynte i synagogene deres og drev ut de onde ånder." 
Mark1:40 En spedalsk kom til ham, falt på kne og bønnfalt ham: «Om du vil, kan du gjøre meg ren!»" 
Mark1:41 Jesus syntes inderlig synd på ham, rakte ut hånden og rørte ved ham. «Jeg vil,» sa han, «bli ren!»" 
Mark1:42 Med det samme var spedalskheten borte, og mannen var blitt ren." 
Mark1:43 Men Jesus sendte ham straks bort 
Mark1:44 og sa strengt til ham: «Si ikke et ord om dette til noen! Men gå og vis deg for presten og bær fram de offer som Moses har påbudt for den som lar seg rense. Det skal være et vitnesbyrd for dem.» 
Mark1:45 Likevel gikk mannen av sted og gav seg til å fortelle om det som hadde hendt og gjøre det kjent vidt og bredt. Derfor kunne Jesus ikke lenger vise seg i noen by. Han holdt til utenfor byene, på ensomme steder. Men folk kom til ham fra alle kanter." 
Mark2:1 Etter en tid kom Jesus igjen til Kapernaum, og det ble kjent at han var hjemme." 
Mark2:2 Det samlet seg så mange mennesker at de ikke fikk plass, heller ikke utenfor døren. Han forkynte Ordet for dem." 
Mark2:3 Da kom de til ham med en som var lam; han ble båret av fire mann. 
Mark2:4 Men fordi de ikke kunne komme fram til ham på grunn av trengselen, brøt de opp taket over det sted der Jesus var. Da de hadde laget en åpning, firte de ned båren som den lamme lå på." 
Mark2:5 Da Jesus så deres tro, sa han til den lamme: «Sønn, dine synder er tilgitt.»" 
Mark2:6 Men noen skriftlærde som satt der, tenkte med seg selv:" 
Mark2:7 «Hvordan kan han si slikt? Han spotter Gud! Hvem andre enn Gud kan tilgi synder?» 
Mark2:8 Jesus merket i sin ånd at de tenkte dette, og han sa til dem: «Hvorfor har dere slike tanker?" 
Mark2:9 Hva er lettest å si til den lamme, enten: Dine synder er tilgitt, eller: Stå opp, ta båren din og gå?" 
Mark2:10 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å tilgi synder» – og nå vender han seg til den lamme: 
Mark2:11 «Jeg sier deg, stå opp, ta båren din og gå hjem!»" 
Mark2:12 Og mannen reiste seg, tok straks båren og gikk ut rett for øynene på dem, så alle ble ute av seg selv av undring og priste Gud og sa: «Noe slikt har vi aldri sett.»" 
Mark2:13 Jesus gikk så ned til sjøen igjen. Hele folkemengden kom til ham, og han lærte dem." 
Mark2:14 Da han kom forbi tollboden, fikk han se Levi, sønn av Alfeus, sitte der, og han sa til ham: «Følg meg!» Og han reiste seg og fulgte ham." 
Mark2:15 Senere var Jesus gjest hjemme hos Levi, og mange tollere og syndere satt til bords sammen med Jesus og disiplene. Det var nå mange som fulgte ham." 
Mark2:16 Da de skriftlærde blant fariseerne så at han spiste sammen med syndere og tollere, sa de til disiplene: «Han spiser sammen med tollere og syndere.»" 
Mark2:17 Jesus fikk høre det og sa til dem: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere.»" 
Mark2:18 Fariseerne og disiplene til Johannes holdt faste, og det kom noen til Jesus og spurte: «Både disiplene til Johannes og fariseernes disipler faster. Hvorfor gjør ikke dine disipler det?»" 
Mark2:19 Jesus svarte: «Kan bryllupsgjestene faste mens brudgommen er hos dem? Så lenge de har brudgommen hos seg, kan de ikke faste." 
Mark2:20 Men det skal komme en tid da brudgommen blir tatt fra dem, og da, på den dagen, skal de faste." 
Mark2:21 Ingen setter en lapp av ukrympet tøy på et gammelt klesplagg. For da vil den nye lappen rive med seg et stykke av det gamle plagget, og riften blir verre." 
Mark2:22 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker. For da vil vinen sprenge sekkene, og både vinen og sekkene blir ødelagt. Nei, ny vin i nye skinnsekker!»" 
Mark2:23 En gang Jesus gikk gjennom en kornåker på sabbaten, begynte disiplene å plukke aks der de gikk." 
Mark2:24 Da sa fariseerne til ham: «Se der! Hvorfor gjør de det som ikke er tillatt på sabbaten?» 
Mark2:25 Han svarte: «Har dere aldri lest hva David gjorde, da han var i nød og både han og mennene hans sultet?" 
Mark2:26 Han gikk inn i Guds hus, den gang Abjatar var øversteprest, og spiste skuebrødene, som bare prestene har lov til å spise; han gav også til dem som fulgte ham.»" 
Mark2:27 Og Jesus sa til dem: «Sabbaten ble til for menneskets skyld, ikke mennesket for sabbatens skyld." 
Mark2:28 Derfor er Menneskesønnen herre også over sabbaten.» 
Mark3:1 Han gikk igjen inn i en synagoge. Der var det en mann med en hånd som var helt vissen. 
Mark3:2 Og de holdt øye med Jesus for å se om han ville helbrede mannen på sabbaten, så de kunne få noe å anklage ham for." 
Mark3:3 Men han sa til mannen med den syke hånden: «Reis deg og kom fram!» 
Mark3:4 Så spurte han dem: «Hva er tillatt på sabbaten? Å gjøre godt eller å gjøre ondt, å berge liv eller å ta liv?» Men de tidde." 
Mark3:5 Da så han på alle omkring seg, harm og bedrøvet over deres harde hjerter, og sa til mannen: «Rekk ut hånden!» Han gjorde det, og hånden ble frisk." 
Mark3:6 Men fariseerne gikk ut og begynte straks å legge planer mot ham sammen med herodianerne, for å få ryddet ham av veien." 
Mark3:7 Jesus drog ned til sjøen med disiplene, og en mengde mennesker fra hele Galilea fulgte etter." 
Mark3:8 Også fra Judea, Jerusalem og Idumea, fra landet på østsiden av Jordan og fra områdene rundt Tyrus og Sidon kom de til ham i store mengder, fordi de hørte om alt det han gjorde." 
Mark3:8 Også fra Judea, Jerusalem og Idumea, fra landet på østsiden av Jordan og fra områdene rundt Tyrus og Sidon kom de til ham i store mengder, fordi de hørte om alt det han gjorde." 
Mark3:9 Da bad han disiplene holde en båt klar for ham, dersom folkemengden skulle trenge hardt inn på ham." 
Mark3:10 For han helbredet mange, så alle som hadde plager, trengte seg fram for å få røre ved ham." 
Mark3:11 Når de urene ånder så ham, kastet de seg ned for ham og ropte: «Du er Guds Sønn!»" 
Mark3:12 Men han bød dem strengt at de ikke måtte gjøre ham kjent. 
Mark3:13 Så gikk han opp i fjellet. Han kalte til seg dem han ville, og de kom til ham." 
Mark3:14 Han innsatte tolv som skulle være med ham, og som han ville sende ut. De skulle forkynne" 
Mark3:15 og ha makt til å drive ut de onde ånder. 
Mark3:16 Han innsatte de tolv; det var Simon, som han gav navnet Peter," 
Mark3:17 Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes – disse to kalte han Boanerges, som betyr tordensønner –" 
Mark3:18 og Andreas, Filip og Bartolomeus, Matteus, Tomas og Jakob, sønn av Alfeus, Taddeus og Simon Kananeus," 
Mark3:19 og Judas Iskariot, han som forrådte ham." 
Mark3:20 Da han kom hjem, strømmet folk sammen igjen, så Jesus og disiplene ikke engang rakk å få seg mat." 
Mark3:21 Da hans nærmeste hørte det, gikk de av sted for å hente ham; for de sa: «Han er helt fra seg.»" 
Mark3:22 Men de skriftlærde som var kommet fra Jerusalem, sa: «Han er besatt av Beelsebul! Det er med hjelp fra høvdingen over de onde ånder han driver de onde ånder ut!»" 
Mark3:23 Da kalte han dem til seg og svarte dem med noen bilder: «Hvordan kan Satan drive ut Satan? 
Mark3:24 Er et rike i strid med seg selv, kan det ikke bli stående," 
Mark3:25 og kommer et hjem i strid med seg selv, kan det ikke bli stående." 
Mark3:26 Dersom Satan har reist seg mot seg selv og er kommet i strid med seg selv, kan han ikke bli stående; da er det ute med ham." 
Mark3:27 Men ingen kan gå inn i den sterkes hus og røve det han eier, uten at han først har bundet den sterke. Da kan han plyndre huset hans." 
Mark3:28 Sannelig, jeg sier dere: Alt skal menneskene få tilgivelse for, både synder og spott, hvor mye de så spotter;" 
Mark3:29 men den som spotter Den Hellige Ånd, får aldri i evighet tilgivelse, for han er skyldig i en evig synd.»" 
Mark3:30 Dette sa han fordi de hadde sagt: «Han er besatt av en uren ånd.» 
Mark3:31 Da kom Jesu mor og hans brødre; de ble stående utenfor, men sendte bud og bad ham komme ut." 
Mark3:32 En stor flokk satt omkring ham, og noen sa til ham: «Din mor og dine brødre er utenfor og spør etter deg.»" 
Mark3:33 Han svarte: «Hvem er min mor og mine brødre?» 
Mark3:34 Og han så på dem som satt omkring ham, og sa: «Se, her er min mor og mine brødre!" 
Mark3:35 Den som gjør Guds vilje, er min bror og søster og mor.»" 
Mark4:1 Han begynte igjen å lære folket nede ved sjøen. Det samlet seg en veldig folkemengde omkring ham. Derfor måtte han gå ut i en båt og sitte i den ute på sjøen, mens mengden stod inne på stranden." 
Mark4:2 Han underviste dem lenge ved hjelp av lignelser og lærte dem. 
Mark4:3 «Hør!» sa han. «En mann gikk ut for å så. 
Mark4:4 Og da han sådde, falt noe ved veien, og fuglene kom og tok det." 
Mark4:5 Noe falt på steingrunn hvor det var lite jord, og det skjøt snart opp, fordi jordlaget var tynt." 
Mark4:6 Men da solen steg, ble det avsvidd og visnet fordi det ikke hadde fått slå rot." 
Mark4:7 Noe falt blant tornebusker, og tornebuskene vokste opp og kvalte det, så det ikke bar frukt." 
Mark4:8 Men noe falt i god jord. Det skjøt opp, vokste og bar frukt: noe tretti foll, noe seksti foll og noe hundre foll.»" 
Mark4:9 Og han sa: «Den som har ører å høre med, hør!»" 
Mark4:10 Da han var blitt alene med de tolv og de andre som var med ham, spurte de ham om lignelsene." 
Mark4:11 Han svarte: «Til dere er hemmeligheten om Guds rike gitt! Men til dem som er utenfor, blir alt sagt i lignelser –" 
Mark4:12 for at de skal se og se, men ikke skjelne, høre og høre, men ikke forstå, slik at de kunne vende om og få tilgivelse.»" 
Mark4:13 Og han sa til dem: «Når dere ikke forstår denne lignelsen, hvordan kan dere da i det hele forstå noen lignelse?" 
Mark4:14 Såmannen sår ordet. 
Mark4:15 De ved veien er slike som ordet blir sådd i, men når de har hørt det, kommer straks Satan og tar bort ordet som ble sådd i dem." 
Mark4:16 På samme måte er det med dem som ble sådd på steingrunn: Det er de som straks tar imot ordet med glede når de hører det. 
Mark4:17 Men de har ingen rot og holder ut bare en tid. Når de møter trengsel eller forfølgelse for ordets skyld, faller de straks fra." 
Mark4:18 Andre igjen er de som blir sådd blant tornebusker; de hører ordet," 
Mark4:19 men dette livs bekymringer, rikdommens bedrag og lysten på alle andre ting kveler ordet, så det ikke bærer frukt." 
Mark4:20 Men de som ble sådd i den gode jord, er de som hører ordet, tar imot det og bærer frukt: noen tretti foll, noen seksti foll og noen hundre foll.»" 
Mark4:21 Han sa til dem: «Når en kommer inn med et lys, blir det da satt under et kar? Eller under sengen? Settes det ikke i staken?" 
Mark4:22 Ingen ting er skjult uten at det skal fram, ingen ting er gjemt uten at det skal komme for dagen." 
Mark4:23 Den som har ører å høre med, hør!»" 
Mark4:24 Og han sa til dem: «Legg merke til det dere hører! Med det mål dere selv bruker, skal det måles opp for dere, og enda mer skal gis dere." 
Mark4:25 For den som har, han skal få. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har.»" 
Mark4:26 Han sa: «Slik er det med Guds rike: En mann har sådd korn i jorden. 
Mark4:27 Han sover og står opp, det blir natt og det blir dag, og kornet spirer og vokser opp; hvordan det går til, vet han ikke." 
Mark4:28 Av seg selv gir jorden grøde: først strå, så aks og til sist modent korn i akset." 
Mark4:29 Så snart grøden er moden, svinger han sigden; for høsten er kommet.»" 
Mark4:30 Han sa: «Hva skal vi sammenligne Guds rike med? Hvilken lignelse skal vi bruke? 
Mark4:31 Det er som sennepsfrøet. Når det legges i jorden, er det mindre enn noe annet frø i verden," 
Mark4:32 men når det er sådd, vokser det opp og blir større enn alle andre hagevekster og får så store grener at fuglene under himmelen kan bygge rede i skyggen mellom dem.»" 
Mark4:33 Med mange slike lignelser forkynte han Ordet for dem, så mye de var i stand til å høre." 
Mark4:34 Uten lignelser talte han ikke til dem. Men når han var alene med disiplene, forklarte han alt for dem." 
Mark4:35 Samme dag, da det led mot kveld, sa han til dem: «La oss sette over til andre siden av sjøen.»" 
Mark4:36 De lot folket bli igjen, og tok ham med seg i båten som han satt i. Også andre båter fulgte med." 
Mark4:37 Da kom det en voldsom virvelvind, og bølgene slo inn i båten, så den holdt på å fylles." 
Mark4:38 Men han lå og sov på en pute bak i båten. De vekket ham og sa til ham: «Mester, bryr du deg ikke om at vi går under?»" 
Mark4:39 Da reiste han seg, truet vinden og sa til sjøen: «Stille! Vær rolig!» Og vinden la seg, og det ble blikk stille." 
Mark4:40 Da sa han til dem: «Hvorfor er dere så redde? Har dere ennå ingen tro?» 
Mark4:41 Men de var grepet av stor frykt og sa til hverandre: «Hvem er han? Både vind og sjø adlyder ham.» 
Mark5:1 Så kom de til den andre siden av sjøen, til Gerasener-landet." 
Mark5:2 Da han steg ut av båten, kom en mann mot ham fra gravhulene. Han var besatt av en uren ånd" 
Mark5:3 og holdt til i gravene. Ingen var lenger i stand til å binde ham, ikke engang med lenker." 
Mark5:4 For han var ofte blitt bundet med fotjern og lenker, men lenkene rev han av seg, og fotjernene sprengte han. Ingen klarte å rå med ham." 
Mark5:5 Natt og dag skrek han i gravhulene og i fjellet, og slo seg selv med steiner." 
Mark5:6 Da han fikk se Jesus langt borte, kom han løpende, kastet seg ned for ham" 
Mark5:7 og ropte høyt: «Hva har du med meg å gjøre, Jesus, Sønn av Den Høyeste Gud? Jeg ber deg for Guds skyld, pin meg ikke!»" 
Mark5:8 For Jesus hadde sagt til ham: «Far ut av mannen, du urene ånd!»" 
Mark5:9 Jesus spurte ham: «Hva er ditt navn?» Han svarte: «Mitt navn er Legion; for vi er mange.» 
Mark5:10 Og han bønnfalt Jesus om at han ikke måtte sende dem ut av bygden. 
Mark5:11 Nå gikk det en stor svineflokk og beitet der ved fjellet," 
Mark5:12 og de urene ånder bad ham: «Send oss bort til svinene, så vi kan fare inn i dem!»" 
Mark5:13 Det gav han dem lov til. Da fór de urene ånder ut av mannen og inn i svinene, og hele flokken, omkring to tusen dyr, satte utfor stupet og ned i sjøen, og der druknet de." 
Mark5:14 De som gjette dem, løp av sted og fortalte det i byen og grendene omkring, og folk kom ut for å se hva som hadde hendt." 
Mark5:15 Da de kom fram til Jesus, så de den besatte sitte påkledd og ved sans og samling – han som hadde vært besatt av alle åndene. Da ble de forferdet." 
Mark5:16 De som hadde sett det hele, fortalte hvordan det var gått for seg med den besatte og med svinene." 
Mark5:17 Og folket bønnfalt Jesus om å dra bort fra bygdene deres. 
Mark5:18 Da han gikk i båten, bad han som hadde vært besatt, om å få være med ham." 
Mark5:19 Jesus gav ham ikke lov, men sa: «Gå hjem til dine, og fortell dem alt det Herren har gjort mot deg, og at han har vært barmhjertig mot deg.»" 
Mark5:20 Men han gikk av sted og begynte å gjøre kjent i Dekapolis hvor store ting Jesus hadde gjort for ham. Og alle undret seg. 
Mark5:21 Jesus drog igjen med båten over til den andre siden, og der samlet det seg en stor mengde om ham. Han holdt til ved sjøen," 
Mark5:22 og da kom en av synagogeforstanderne, som hette Jairus. Da han fikk se Jesus, kastet han seg ned for hans føtter" 
Mark5:23 og bønnfalt ham: «Min lille datter holder på å dø. Kom og legg hendene på henne, så blir hun frisk og får leve.»" 
Mark5:24 Jesus gikk med ham, fulgt av en stor flokk som trengte seg inn på ham." 
Mark5:25 Nå var det en kvinne der som hadde hatt blødninger i tolv år. 
Mark5:26 Hun hadde vært behandlet av mange leger og lidd mye, og alt hun eide, hadde hun brukt uten å bli hjulpet; det var heller blitt verre med henne." 
Mark5:27 Hun hadde hørt om Jesus, og nå kom hun gjennom mengden og rørte ved kappen hans bakfra." 
Mark5:28 For hun tenkte: «Om jeg så bare får røre ved klærne hans, blir jeg frisk.»" 
Mark5:29 Med en gang stanset blødningen, og hun merket at hun var blitt helbredet for plagen." 
Mark5:30 I det samme kjente Jesus at en kraft gikk ut fra ham, og han snudde seg i folkemengden og sa: «Hvem rørte ved klærne mine?»" 
Mark5:31 Disiplene sa: «Du ser hvordan folk trenger seg på deg, og så spør du hvem som rørte ved deg.»" 
Mark5:32 Men Jesus så seg omkring for å få øye på den som hadde gjort det. 
Mark5:33 Kvinnen skalv av frykt, for hun visste hva som var skjedd med henne, og hun kom og falt ned for ham og fortalte ham alt som det var." 
Mark5:34 Da sa han til henne: «Datter, din tro har frelst deg. Gå bort med fred; du skal være fri for din plage.»" 
Mark5:35 Mens han ennå talte, kom det folk fra synagogeforstanderens hus og sa: «Din datter er død. Hvorfor bryr du mesteren lenger?»" 
Mark5:36 Jesus hørte det som ble sagt, og sa til synagogeforstanderen: «Frykt ikke, bare tro!»" 
Mark5:37 Nå lot han ingen andre følge med enn Peter, Jakob og Johannes, Jakobs bror." 
Mark5:38 Da de kom til synagogeforstanderens hus, og han så alt oppstyret og folk som gråt og jamret seg," 
Mark5:39 gikk han inn og sa til dem: «Hvorfor larmer og gråter dere? Barnet er ikke dødt; hun sover.» 
Mark5:40 De bare lo av ham. Men han drev alle ut og tok med seg barnets far og mor og dem som var med ham, og gikk inn der barnet lå." 
Mark5:41 Så tok han barnet i hånden og sa: «Talita kumi!» Det betyr: «Pike, jeg sier deg: Stå opp!»" 
Mark5:42 Straks reiste piken seg opp og gikk omkring; hun var tolv år gammel. Og de ble helt ute av seg av undring. 
Mark5:43 Men han forbød dem strengt å la noen få vite dette, og bad dem gi henne noe å spise." 
Mark6:1 Siden gikk han derfra og kom til sitt hjemsted, og disiplene fulgte ham." 
Mark6:2 Da sabbaten kom, begynte han å lære i synagogen. Alle som hørte ham, var helt overveldet og sa: «Hvor har han dette fra? Hva er det for en visdom han har fått? Og slike mektige gjerninger som han gjør!" 
Mark6:3 Er ikke dette tømmermannen, sønn av Maria, bror til Jakob, Joses, Judas og Simon? Og har vi ikke søstrene hans blant oss?» Og de ble forarget og avviste ham." 
Mark6:4 Men Jesus sa til dem: «En profet blir ikke foraktet noe annet sted enn på sitt hjemsted, blant slektninger og i sitt hjem.»" 
Mark6:5 Han kunne ikke gjøre noen mektig gjerning der, han bare la hendene på noen få syke og helbredet dem." 
Mark6:6 Og han undret seg over deres vantro. Så drog han omkring til landsbyene og lærte folket. 
Mark6:7 Han kalte de tolv til seg og sendte dem ut, to og to, og gav dem makt over de urene ånder." 
Mark6:8 Han påla dem at de bare skulle ta stav med seg på veien, ikke brød, ikke veske, ikke penger i beltet." 
Mark6:9 De skulle ha sandaler på føttene, og ikke ha på seg mer enn én kjortel." 
Mark6:10 Og han sa til dem: «Når dere har tatt inn i et hus, så bli der til dere drar videre." 
Mark6:11 Er det et sted de ikke tar imot dere og ikke vil høre på dere, skal dere riste støvet av føttene og dra bort derfra. Det skal være et vitnesbyrd mot dem.»" 
Mark6:12 Så gikk de ut og forkynte for folket at de skulle vende om. 
Mark6:13 De drev ut mange onde ånder, og salvet mange syke med olje og gjorde dem friske." 
Mark6:14 Kong Herodes fikk høre om Jesus, for hans navn var nå blitt kjent. Noen sa: «Døperen Johannes er stått opp fra de døde; det er derfor han har disse kreftene som virker i ham.»" 
Mark6:15 Andre sa: «Han er Elia.» Og noen sa: «Han er en profet, likesom en av de gamle profeter.»" 
Mark6:16 Men da Herodes hørte det, sa han: «Johannes, som jeg lot halshogge, er stått opp igjen.»" 
Mark6:17 For Herodes hadde sendt ut folk for å gripe Johannes og hadde kastet ham i fengsel og bundet ham. Dette hadde han gjort på grunn av Herodias, som hadde vært gift med Filip, en bror av Herodes. Henne hadde Herodes giftet seg med," 
Mark6:18 og Johannes hadde sagt til ham: «Det er ikke tillatt for deg å ha din brors hustru.» 
Mark6:19 Derfor hadde Herodias lagt Johannes for hat og ville gjerne få ham drept, men hun kunne ikke få satt det igjennom." 
Mark6:20 For Herodes hadde respekt for Johannes; han visste at han var en rettsindig og hellig mann, og holdt sin hånd over ham. Når Herodes hørte ham, ble han urolig og rådvill, men likte likevel å høre ham." 
Mark6:21 Men så bød det seg en anledning: På sin fødselsdag holdt Herodes en fest for sine fremste menn og for offiserene og de ledende menn i Galilea. 
Mark6:22 Datteren til Herodias kom da inn og danset. Herodes og gjestene likte dette så godt at kongen sa til piken: «Be meg om hva du vil, så skal jeg gi deg det.»" 
Mark6:23 Han sverget på det og sa: «Hva du enn ber meg om, så skal jeg gi deg det, om det så er halvdelen av mitt rike.»" 
Mark6:24 Hun gikk ut og spurte sin mor: «Hva skal jeg be om?» Hun svarte: «Hodet til døperen Johannes.» 
Mark6:25 Straks skyndte hun seg inn til kongen og sa hva hun ønsket: «Jeg vil at du med en gang gir meg døperen Johannes’ hode på et fat.» 
Mark6:26 Da ble kongen meget bedrøvet, men fordi han hadde sverget, og det mens gjestene hørte på, ville han ikke si nei til henne." 
Mark6:27 Og kongen sendte straks en av livvakten ut med ordre om å hente Johannes’ hode. Han gikk av sted og halshogde Johannes i fengslet," 
Mark6:28 kom med hodet på et fat og gav det til piken, og hun gav det til sin mor." 
Mark6:29 Da disiplene hans fikk høre dette, kom de og hentet liket og la det i en grav." 
Mark6:30 Apostlene samlet seg igjen hos Jesus og fortalte ham alt det de hadde gjort og hva de hadde lært folket. 
Mark6:31 Og han sa til dem: «Kom med til et ensomt sted, hvor vi kan være alene, og hvil litt!» For det var så mange som kom og gikk at de ikke engang fikk tid til å spise." 
Mark6:32 Så drog de ut med båten til et ensomt sted, hvor de kunne være for seg selv." 
Mark6:33 Men mange så at de drog bort og kjente dem igjen, og fra alle byene kom de løpende og nådde fram før dem." 
Mark6:34 Da nå Jesus gikk i land, fikk han se en mengde mennesker. Han syntes inderlig synd på dem, for de var som sauer uten hyrde. Og han gav seg til å lære dem lenge og grundig." 
Mark6:35 Da det var blitt sent på dagen, kom disiplene til ham og sa: «Stedet er øde, og det er langt på dag." 
Mark6:36 Send folket fra deg, så de kan dra til gårdene og landsbyene her omkring og kjøpe mat.»" 
Mark6:37 Men Jesus svarte: «Dere skal gi dem mat!» De sa: «Skal vi kanskje gå og kjøpe brød for to hundre denarer, så de kan få spise?»" 
Mark6:38 «Hvor mange brød har dere?» spurte han. «Gå og se etter!» Da de hadde gjort det, sa de: «Fem brød og to fisker.»" 
Mark6:39 Da sa han at de skulle la alle sette seg ned i grupper i det grønne gresset. 
Mark6:40 Og de slo seg ned i flokker – noen på hundre og noen på femti. 
Mark6:41 Så tok han de fem brødene og de to fiskene, løftet blikket mot himmelen og bad takkebønnen, brøt brødene i stykker og gav til disiplene, for at de skulle dele dem ut. Han delte også ut av de to fiskene, slik at alle fikk." 
Mark6:42 Og alle spiste og ble mette. 
Mark6:43 Etterpå samlet de opp det som var igjen av brødene og fiskene, tolv fulle kurver." 
Mark6:44 Det var fem tusen mann som hadde spist. 
Mark6:45 Etter dette fikk han disiplene til å gå i båten og dra i forveien over til den andre siden, mot Betsaida, mens han selv sendte folket av sted." 
Mark6:46 Da han hadde gjort det, gikk han opp i fjellet for å be." 
Mark6:47 Båten var midt ute på sjøen da kvelden kom, og Jesus var alene på land." 
Mark6:48 Han så at de slet hardt med å ro, for de hadde motvind. I den fjerde nattevakt kom han til dem, gående på sjøen. Han skulle til å gå forbi dem," 
Mark6:49 men da de fikk se ham der han gikk på vannet, trodde de det var et gjenferd, og skrek høyt," 
Mark6:50 for alle sammen så ham, og de ble redde. Men i det samme talte Jesus til dem: «Vær ved godt mot, det er meg. Vær ikke redde!»" 
Mark6:51 Så steg han opp i båten til dem, og vinden stilnet. Men de var helt ute av seg av forundring," 
Mark6:52 for de hadde ikke fått forstand av det som var skjedd med brødene, så forherdet var de." 
Mark6:53 Da de var kommet over, la de til land ved Gennesaret og fortøyde der." 
Mark6:54 Med det samme de steg ut av båten, kjente folk ham igjen;" 
Mark6:55 og de skyndte seg rundt i hele nabolaget og begynte å bære de syke på bårer dit de hørte at han var. 
Mark6:56 Og hvor han kom, til landsbyer, byer eller grender, ble de syke satt ut på torget, og de bad om at de i det minste måtte få røre ved kanten av kappen hans. Og alle som rørte ved ham, ble friske." 
Mark7:1 Fariseerne og noen skriftlærde som var kommet fra Jerusalem, samlet seg om Jesus." 
Mark7:2 De la merke til at noen av disiplene hans spiste med vanhellige hender, det vil si uten å vaske dem." 
Mark7:3 For fariseerne og jødene i det hele vasker hendene med litt vann før måltidet. Slik er nemlig de gamles forskrifter. 
Mark7:4 Og når de kommer fra torget, spiser de ikke før de har vasket seg. De har også mange andre skikker som de har overtatt og overholder, så som å skylle krus og kar og kobberkjeler." 
Mark7:5 Derfor spurte fariseerne og de skriftlærde ham: «Hvorfor følger ikke dine disipler de forskrifter vi har overtatt fra de gamle, men spiser med vanhellige hender?»" 
Mark7:6 Da sa Jesus: «Jesaja profeterte rett om dere hyklere – slik det står skrevet: Dette folk ærer meg  med leppene, men hjertet er langt borte  fra meg." 
Mark7:7 De dyrker meg  forgjeves, for det de lærer,  er menneskebud." 
Mark7:8 Dere bryr dere ikke om Guds bud og holder fast på forskrifter overtatt fra mennesker.» 
Mark7:9 Og han sa til dem: «Ja, dere får det fint til! Dere opphever Guds bud, så dere kan følge egne forskrifter." 
Mark7:10 For Moses sa: Du skal hedre din far og din mor, og: Den som bruker onde ord mot far eller mor, skal dø." 
Mark7:11 Men dere lærer: Om en mann sier til sin far eller mor: Det du skulle hatt av meg til hjelp, skal være en korban – det betyr en gave til templet –" 
Mark7:12 da forbyr dere ham å hjelpe far eller mor. 
Mark7:13 Slik setter dere Guds ord ut av kraft av hensyn til de reglene dere har overtatt og gir videre. Og mye annet av samme slag gjør dere.» 
Mark7:14 Han kalte igjen folket sammen og sa: «Hør på meg alle, og forstå!" 
Mark7:15 Ikke noe av det som kommer inn i mennesket utenfra, kan gjøre det urent. Men det som går ut av mennesket, det gjør mennesket urent." 
Mark7:16 Den som har ører å høre med, hør!»" 
Mark7:17 Da han var kommet inn i et hus og bort fra mengden, spurte disiplene ham om denne lignelsen." 
Mark7:18 «Forstår ikke dere heller noe?» sa han. «Skjønner dere ikke at det som kommer inn i mennesket utenfra, ikke kan gjøre det urent?" 
Mark7:19 Det kommer jo ikke inn i hjertet, men går ned i magen og ut igjen.» Dermed slo han fast at all mat er ren." 
Mark7:20 Og han la til: «Det som går ut fra mennesket, det gjør mennesket urent." 
Mark7:21 For innenfra, fra menneskehjertet, kommer de onde tankene: hor, tyveri, mord," 
Mark7:22 ekteskapsbrudd, pengejag, ondskap, svik, utskeielser, misunnelse, spott, hovmod, vettløshet." 
Mark7:23 Alt dette onde kommer innenfra og gjør mennesket urent.» 
Mark7:24 Han brøt opp og drog derfra til landet omkring Tyrus. Der tok han inn i et hus og ønsket ikke at noen skulle få vite det; men det kunne ikke holdes skjult. 
Mark7:25 En kvinne der på stedet hadde en datter som var besatt av en uren ånd. Straks hun fikk høre om Jesus, kom hun og kastet seg ned for hans føtter." 
Mark7:26 Denne kvinnen var ikke jøde, hun var fra landet der, Fønikia i Syria. Hun bad ham drive den onde ånd ut av datteren." 
Mark7:27 Jesus sa til henne: «La først barna bli mette. Det er ikke rett å ta brødet fra barna og gi det til hundene.» 
Mark7:28 Kvinnen svarte: «Det er sant, Herre, men hundene under bordet spiser jo smulene etter barna.»" 
Mark7:29 Da sa han til henne: «Siden du sa dette, kan du gå hjem; den onde ånd er fart ut av din datter.»" 
Mark7:30 Hun gikk hjem og fant barnet liggende på sengen; den urene ånd var fart ut. 
Mark7:31 Siden drog han igjen bort fra landet omkring Tyrus, og tok veien gjennom Sidon og Dekapolis-landet og kom til Galilea-sjøen." 
Mark7:32 Her førte de til ham en mann som var døv og hadde vondt for å tale, og de bad ham legge hendene på ham." 
Mark7:33 Jesus tok ham med seg bort fra mengden. Han stakk fingrene i ørene hans, tok spytt og rørte ved tungen hans," 
Mark7:34 løftet blikket mot himmelen, sukket og sa til ham: «Effata!» – det betyr: «Lukk deg opp!»" 
Mark7:35 Da ble ørene hans åpnet, og tungen ble løst, så han talte rent." 
Mark7:36 Jesus påla dem at de ikke skulle fortelle det til noen; men jo mer han forbød det, dess mer gjorde de det kjent." 
Mark7:37 Folk var overveldet og forundret og sa: «Alt han har gjort, er godt. Han får døve til å høre og stumme til å tale.»" 
Mark8:1 På denne tid hendte det igjen at en stor folkemengde var samlet, og de hadde ikke noe å spise. Da kalte han disiplene til seg og sa:" 
Mark8:2 «Jeg synes inderlig synd på folket. De har alt vært med meg i tre dager, og de har ikke noe å spise." 
Mark8:3 Sender jeg dem sultne hjem, vil de bli helt utmattet på veien – noen av dem kommer jo langveisfra.»" 
Mark8:4 Disiplene svarte: «Hvordan kan noen skaffe mat her i ødemarken til å mette alle disse?» 
Mark8:5 Han spurte dem: «Hvor mange brød har dere?» «Sju,» svarte de." 
Mark8:6 Da bad han folket sette seg ned på bakken. Så tok han de sju brødene, bad takkebønnen, brøt dem i stykker og gav til disiplene, for at de skulle dele dem ut, og de delte dem ut til folket." 
Mark8:7 De hadde også noen få småfisk. Han velsignet dem og bød at de skulle deles ut. 
Mark8:8 Alle spiste og ble mette. Etterpå samlet de sammen stykkene som var til overs, hele sju kurver." 
Mark8:9 Det var omkring fire tusen mennesker der. Han lot dem dra hjem," 
Mark8:10 og straks etter gikk han i båten sammen med disiplene og kom til traktene ved Dalmanuta. 
Mark8:11 Da kom fariseerne og gav seg til å diskutere med ham. For å sette ham på prøve bad de ham om et tegn fra himmelen. 
Mark8:12 Da sukket han dypt og sa: «Hvorfor krever denne slekt et tegn? Sannelig, jeg sier dere: Denne slekt skal ikke få noe tegn.»" 
Mark8:13 Dermed gikk han fra dem, steg i båten igjen og drog over til den andre siden." 
Mark8:14 Men disiplene hadde glemt å ta med brød; de hadde bare et eneste brød med seg i båten. 
Mark8:15 Da advarte Jesus dem og sa: «Pass dere og ta dere i vare for fariseernes surdeig og surdeigen fra Herodes!» 
Mark8:16 Da sa de til hverandre: «Dette sier han fordi vi ikke har tatt med brød.» 
Mark8:17 Men Jesus merket det og sa til dem: «Hvorfor snakker dere om at dere ikke har brød? Begriper og forstår dere ennå ingen ting? Er dere så forherdet? 
Mark8:18 Har dere øyne, men ser ikke? Har dere ører, men hører ikke? Husker dere ikke" 
Mark8:19 hvor mange kurver fulle med brødstykker dere fikk da jeg brøt de fem brødene og gav til de fem tusen?» «Tolv,» svarte de." 
Mark8:20 «Og da jeg brøt de sju brødene for de fire tusen, hvor mange kurver fylte dere da med brødstykker?» «Sju,» svarte de." 
Mark8:21 Da sa han: «Og enda forstår dere ikke?» 
Mark8:22 De kom til Betsaida, og noen førte en blind mann til Jesus og bad ham røre ved mannen." 
Mark8:23 Han tok ham i hånden og ledet ham utenfor byen, fuktet øynene hans med spytt og la hendene på ham. Så spurte han: «Ser du noe?»" 
Mark8:24 Han så opp og svarte: «Jeg kan se mennesker; for jeg ser noe som ligner trær, gå omkring.»" 
Mark8:25 Så la han hendene over øynene hans igjen. Da klarnet synet. Han var helbredet og kunne se alt tydelig. 
Mark8:26 Og Jesus sendte ham hjem og sa: «Gå ikke inn i byen!» 
Mark8:27 Jesus og disiplene drog ut til landsbyene ved Cæsarea Filippi. På veien spurte han disiplene: «Hvem sier folk at jeg er?» 
Mark8:28 De svarte: «Noen sier døperen Johannes, andre Elia, og andre igjen en av profetene.»" 
Mark8:29 «Og dere,» spurte han, «hvem sier dere at jeg er?» Da svarte Peter: «Du er Messias.»" 
Mark8:30 Men han forbød dem strengt å si dette til noen. 
Mark8:31 Deretter begynte Jesus å lære dem: «Menneskesønnen skal lide mye og bli forkastet av de eldste, overprestene og de skriftlærde. Han skal bli slått i hjel, og etter tre dager skal han oppstå.»" 
Mark8:32 Dette talte han åpent om. Da tok Peter ham til side og gav seg til å irettesette ham. 
Mark8:33 Men Jesus snudde seg og så på disiplene og sa strengt til Peter: «Vik bak meg, Satan! Du har ingen sans for det som Gud vil, bare for det som mennesker vil.»" 
Mark8:34 Så kalte han til seg folkemengden og disiplene og sa til dem: «Den som vil følge etter meg, må fornekte seg selv og ta sitt kors opp, og følge meg." 
Mark8:35 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld og for evangeliets skyld, han skal berge det." 
Mark8:36 Hva gagner det et menneske om det vinner hele verden, men taper sin sjel?" 
Mark8:37 Eller hva kan et menneske gi til vederlag for sin sjel? 
Mark8:38 Den som skammer seg over meg og mine ord i denne utro og syndige slekt, ham skal også Menneskesønnen skamme seg over når han kommer i sin Fars herlighet, sammen med de hellige engler.»" 
Mark9:1 Og han la til: «Sannelig, jeg sier dere: Noen av dem som står her, skal ikke smake døden før de ser at Guds rike er kommet med kraft.»" 
Mark9:2 Seks dager senere tok Jesus med seg Peter, Jakob og Johannes og førte dem opp på et høyt fjell, hvor de var alene. Der ble hans utseende forvandlet for øynene på dem," 
Mark9:3 og hans klær ble så skinnende hvite at ingen som bleker klær her på jorden, kan få dem så hvite." 
Mark9:4 Elia viste seg for dem sammen med Moses, og de samtalte med Jesus." 
Mark9:5 Da tok Peter til orde og sa til Jesus: «Rabbi, det er godt at vi er her. La oss bygge tre hytter, en til deg, en til Moses og en til Elia.»" 
Mark9:6 Han visste ikke hva han skulle si, for de var slått av skrekk." 
Mark9:7 Da kom det en sky og skygget over dem, og en røst lød fra skyen: «Dette er min Sønn, den elskede. Hør ham!»" 
Mark9:8 Og med ett, da de så seg om, så de ingen andre hos seg enn Jesus." 
Mark9:9 På veien ned fra fjellet påla han dem at de ikke skulle fortelle noen det de hadde sett, før Menneskesønnen var stått opp fra de døde." 
Mark9:10 De merket seg dette ordet, og snakket med hverandre om hva det var å stå opp fra de døde." 
Mark9:11 Og de spurte ham: «Sier ikke de skriftlærde at Elia først må komme?» 
Mark9:12 Han svarte: «Jo, Elia kommer først og setter alt i rette stand. Men hva står skrevet om Menneskesønnen? At han skal lide mye og bli foraktet." 
Mark9:13 Og jeg sier dere at Elia allerede er kommet, og de gjorde med ham som de ville – slik det er skrevet om ham.»" 
Mark9:14 Da de kom tilbake til de andre disiplene, så de en mengde mennesker samlet omkring dem og noen skriftlærde som snakket ivrig med dem." 
Mark9:15 Da fikk folket plutselig se Jesus; de ble overrasket og løp til og hilste ham. 
Mark9:16 Han spurte dem da: «Hva er det dere er uenige om?» 
Mark9:17 En av mengden svarte: «Mester, jeg er kommet til deg med sønnen min fordi han er besatt av en ånd som gjør ham stum." 
Mark9:18 Når den tar fatt i ham, kaster den ham over ende, og han fråder og skjærer tenner og blir stiv. Jeg bad disiplene dine drive den ut, men de maktet det ikke.»" 
Mark9:19 Da sa han til dem: «Du vantro slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere? Hvor lenge skal jeg holde ut med dere? Før gutten til meg!» 
Mark9:20 De kom med ham, og straks ånden fikk se Jesus, rev og slet den i gutten, så han falt over ende og vred seg og frådet." 
Mark9:21 Jesus spurte faren: «Hvor lenge har han hatt det slik?» «Fra han var liten gutt,» svarte han." 
Mark9:22 «Mange ganger har ånden kastet ham både i ild og i vann for å ta livet av ham. Men om du kan gjøre noe, så ha medlidenhet og hjelp oss!»" 
Mark9:23 «Om jeg kan?» svarte Jesus. «Alt er mulig for den som tror.» 
Mark9:24 I det samme ropte guttens far: «Jeg tror, hjelp meg i min vantro!»" 
Mark9:25 Da Jesus så folket stimle sammen, truet han den urene ånd og sa: «Jeg befaler deg, du stumme og døve ånd: Far ut av ham, og gå aldri mer inn i ham!»" 
Mark9:26 Da skrek den høyt, slet voldsomt i gutten og fór ut. Gutten lå som livløs, og mange sa at han var død." 
Mark9:27 Men Jesus tok ham i hånden og hjalp ham opp, og han reiste seg." 
Mark9:28 Da Jesus var kommet i hus, og disiplene var alene med ham, spurte de: «Hvorfor kunne ikke vi drive den ut?»" 
Mark9:29 Han svarte: «Dette slag kan bare drives ut ved bønn og faste.» 
Mark9:30 De brøt opp derfra og la veien gjennom Galilea. Han ville ikke at noen skulle få vite det," 
Mark9:31 for han var opptatt med å lære disiplene. Da sa han til dem: «Menneskesønnen skal overgis i menneskers hender, og de skal slå ham i hjel, og tre dager etter skal han oppstå.»" 
Mark9:32 Dette skjønte de ikke, og de våget ikke å spørre ham." 
Mark9:33 De kom til Kapernaum, og da de var i hus, spurte han dem: «Hva var det dere snakket om på veien?»" 
Mark9:34 Men de tidde, for de hadde snakket om hvem som var den største." 
Mark9:35 Da satte han seg ned, kalte de tolv til seg og sa til dem: «Den som vil være den første, må være den siste av alle og tjener for alle.»" 
Mark9:36 Så tok han et lite barn og stilte det midt iblant dem, la armene om det og sa til dem:" 
Mark9:37 «Den som tar imot et slikt lite barn i mitt navn, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar ikke imot meg, men ham som har sendt meg.»" 
Mark9:38 Johannes sa til ham: «Mester, vi så en mann som ikke er i følge med oss, drive ut onde ånder i ditt navn. Vi forsøkte å hindre ham, siden han ikke er i følge med oss.»" 
Mark9:39 Jesus svarte: «Dere skal ikke hindre ham! For den som gjør en mektig gjerning i mitt navn, vil ikke så snart tale ondt om meg." 
Mark9:40 Den som ikke er mot oss, er med oss." 
Mark9:41 Den som gir dere et beger vann å drikke fordi dere hører Kristus til – sannelig, det sier jeg dere, han skal slett ikke miste sin lønn." 
Mark9:42 Men den som forfører en av disse små som tror på meg, for ham var det bedre om han var kastet i havet med en kvernstein om halsen." 
Mark9:43 Om hånden lokker deg til synd, så hogg den av! Det er bedre for deg å gå vanfør inn til livet enn å ha begge hender og komme til helvete," 
Mark9:44 der marken ikke dør og ilden ikke slokner. 
Mark9:45 Og om foten lokker deg til synd, så hogg den av! Det er bedre å gå halt inn til livet enn å ha begge føtter og bli kastet i helvete," 
Mark9:46 der marken ikke dør og ilden ikke slokner. 
Mark9:47 Og om øyet lokker deg til synd, så riv det ut! Det er bedre å gå enøyd inn i Guds rike enn å ha begge øyne og bli kastet i helvete," 
Mark9:48 der marken ikke dør og ilden ikke slokner. 
Mark9:49 For hver og en skal saltes med ild, og ethvert offer skal saltes med salt." 
Mark9:50 Salt er nyttig, men om saltet mister sin kraft, kan det da bli til salt igjen? Ha salt i dere selv, og hold fred med hverandre!»" 
Mark10:1 Han brøt opp derfra og kom til Judea og til landet på østsiden av Jordan. Igjen drog folk i flokk og følge til ham, og han lærte dem som han pleide." 
Mark10:1 Han brøt opp derfra og kom til Judea og til landet på østsiden av Jordan. Igjen drog folk i flokk og følge til ham, og han lærte dem som han pleide." 
Mark10:2 Også noen fariseere kom, og for å sette ham på prøve spurte de: «Har en mann lov til å skille seg fra sin hustru?»" 
Mark10:3 «Hva har Moses pålagt dere?» sa han. 
Mark10:4 De svarte: «Moses har tillatt mannen å skrive skilsmissebrev og skille seg fra henne.» 
Mark10:5 Da sa han til dem: «Fordi dere har så harde hjerter, har Moses gitt dere dette budet." 
Mark10:6 Men fra begynnelsen av, ved skapelsen, skapte Gud dem til mann og kvinne." 
Mark10:7 Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor," 
Mark10:8 og de to skal være ett. Så er de ikke lenger to; deres liv er ett. 
Mark10:9 Det som altså Gud har sammenføyd, skal mennesker ikke skille.»" 
Mark10:10 Da de var kommet i hus igjen, spurte disiplene ham om dette." 
Mark10:11 Han sa til dem: «Den som skiller seg fra sin hustru og gifter seg med en annen, han begår ekteskapsbrudd mot den første." 
Mark10:12 Og om en kvinne skiller seg fra sin mann og gifter seg med en annen, bryter hun ekteskapet.»" 
Mark10:13 De bar små barn til ham for at han skulle røre ved dem; men disiplene ville vise dem bort. 
Mark10:14 Da Jesus så det, ble han harm og sa til dem: «La de små barn komme til meg, og hindre dem ikke! For Guds rike hører slike til." 
Mark10:15 Sannelig, jeg sier dere: Den som ikke tar imot Guds rike likesom et lite barn, skal ikke komme inn i det.»" 
Mark10:16 Og han tok dem inn til seg, la hendene på dem og velsignet dem." 
Mark10:17 Da Jesus skulle dra videre, kom en mann løpende, falt på kne for ham og spurte: «Gode mester, hva skal jeg gjøre for å få det evige liv?»" 
Mark10:18 Men Jesus sa til ham: «Hvorfor kaller du meg god? Bare én er god – det er Gud. 
Mark10:19 Du kjenner budene: Du skal ikke slå i hjel, du skal ikke bryte ekteskapet, du skal ikke stjele, du skal ikke vitne falskt, du skal ikke bedra noen, du skal hedre din far og din mor.»" 
Mark10:20 Men han svarte: «Mester, alt dette har jeg holdt fra jeg var ung.»" 
Mark10:21 Jesus så på ham og fikk ham kjær, og sa: «Én ting mangler deg: Gå bort og selg det du eier, og gi alt til de fattige. Da skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg!»" 
Mark10:22 Men han ble nedslått over dette svaret og gikk bedrøvet bort, for han var svært rik." 
Mark10:23 Da så Jesus seg rundt i kretsen av disiplene og sa: «Hvor vanskelig det vil være for dem som eier mye, å komme inn i Guds rike.»" 
Mark10:24 Disiplene ble forferdet over Jesu ord. Men han sa igjen: «Barn, hvor vanskelig det er for dem som stoler på sin rikdom, å komme inn i Guds rike." 
Mark10:25 Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn for en rik å komme inn i Guds rike.» 
Mark10:26 Da ble de enda mer forskrekket og sa til hverandre: «Hvem kan da bli frelst?» 
Mark10:27 Jesus så på dem og sa: «For mennesker er det umulig, men ikke for Gud. Alt er mulig for Gud.»" 
Mark10:28 Da tok Peter til orde og sa: «Hva så med oss? Vi har forlatt alt og fulgt deg.» 
Mark10:29 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier dere: Enhver som har forlatt hus eller brødre eller søstre eller mor eller far eller barn eller åkrer for min skyld og for evangeliets skyld," 
Mark10:30 skal få hundre ganger så mye igjen: her i tiden hus, brødre, søstre, mødre, barn og åkrer – men også forfølgelser – og i den kommende verden evig liv." 
Mark10:31 Men mange som er de første, skal bli de siste, og de siste skal bli de første.»" 
Mark10:32 De var nå på vei opp til Jerusalem, og Jesus gikk foran dem. Disiplene var oppskaket, og de som fulgte med, var redde. Da tok han på ny de tolv til side og begynte å tale om det som skulle hende ham:" 
Mark10:33 «Se, vi drar opp til Jerusalem, og Menneskesønnen skal overgis til overprestene og de skriftlærde. De skal dømme ham til døden og utlevere ham til hedningene," 
Mark10:34 og de skal håne ham og spytte på ham, piske ham og slå ham i hjel. Og tre dager etter skal han oppstå.»" 
Mark10:35 Jakob og Johannes, Sebedeus-sønnene, kom til ham og sa: «Mester, det er noe vi vil be deg gjøre for oss.»" 
Mark10:36 «Hva er det jeg skal gjøre for dere?» spurte han. 
Mark10:37 De svarte: «La den ene av oss få sitte ved din høyre side og den andre ved din venstre når du troner i din herlighet!» 
Mark10:38 Men Jesus sa til dem: «Dere vet ikke hva dere ber om. Kan dere drikke det beger jeg drikker, eller bli døpt med den dåp jeg døpes med?»" 
Mark10:39 «Det kan vi,» svarte de. Jesus sa til dem: «Det beger jeg drikker, skal dere få drikke, og den dåp jeg døpes med, skal også dere bli døpt med." 
Mark10:40 Men hvem som skal sitte ved min høyre eller venstre side, er det ikke min sak å avgjøre. Der må de sitte som det er bestemt for.»" 
Mark10:41 Da de ti andre hørte dette, ble de sinte på Jakob og Johannes." 
Mark10:42 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «Dere vet at de som regnes for å være folkenes fyrster, er herrer over dem, og deres mektige menn hersker over dem med makt." 
Mark10:43 Men slik er det ikke blant dere. Den som vil være stor blant dere, skal være alles tjener," 
Mark10:44 og den som vil være den fremste blant dere, skal være alles trell." 
Mark10:45 For Menneskesønnen er ikke kommet for å la seg tjene, men for selv å tjene og gi sitt liv som løsepenge for mange.»" 
Mark10:46 De kom til Jeriko, og da han drog ut av byen sammen med disiplene og en stor folkemengde, satt en blind mann ved veien og tigget. Han hette Bartimeus, sønn av Timeus." 
Mark10:47 Da han hørte at det var Jesus fra Nasaret som kom, satte han i å rope: «Jesus, du Davids sønn, miskunn deg over meg!»" 
Mark10:48 Mange skjente på ham og bad ham tie, men han ropte bare enda høyere: «Du Davids sønn, miskunn deg over meg!»" 
Mark10:49 Da stanset Jesus og sa: «Be ham komme hit!» De ropte på den blinde og sa til ham: «Vær ved godt mot! Reis deg! Han kaller på deg.» 
Mark10:50 Mannen kastet kappen av seg, sprang opp og kom til Jesus." 
Mark10:51 «Hva vil du jeg skal gjøre for deg?» spurte Jesus. Den blinde svarte: «Rabbuni, la meg få synet!»" 
Mark10:52 Da sa Jesus til ham: «Gå du! Din tro har frelst deg.» Straks kunne han se, og han fulgte Jesus på veien." 
Mark11:1 De nærmet seg nå Jerusalem og kom til Betfage og Betania ved Oljeberget. Da sendte Jesus to av disiplene av sted 
Mark11:2 og sa til dem: «Gå inn i landsbyen som ligger foran dere! Straks dere kommer inn i den, skal dere finne en eselfole som står bundet, og som ennå ikke noe menneske har sittet på. Løs den og før den hit!" 
Mark11:3 Og om noen spør: Hva er det dere gjør? skal dere svare: Herren har bruk for den, og han vil straks sende den tilbake.»" 
Mark11:4 De gikk av sted og fant folen bundet ved en dør ut mot gaten, og de løste den." 
Mark11:5 Noen som stod der, sa da til dem: «Hva er det dere gjør? Løser dere folen?»" 
Mark11:6 De svarte som Jesus hadde sagt; da fikk de gå med den. 
Mark11:7 Så førte de folen til Jesus og la kappene sine på den, og han satte seg opp." 
Mark11:8 Mange bredte kappene sine ut over veien, andre skar løvgrener på markene omkring og strødde på veien." 
Mark11:9 Og de som gikk foran og de som fulgte etter, ropte: Hosianna! Velsignet være han  som kommer, i Herrens navn!" 
Mark11:10 Velsignet være vår far  Davids rike som kommer! Hosianna i det høyeste! 
Mark11:11 Han kom inn i Jerusalem og gikk inn på tempelplassen. Der så han seg omkring overalt, men da det allerede var blitt langt på dag, drog han ut til Betania sammen med de tolv." 
Mark11:12 Neste dag, da de gikk fra Betania, ble Jesus sulten." 
Mark11:13 Langt borte så han et fikentre med løv, og han gikk for å se om han kunne finne frukt på det. Men da han kom bort til det, fant han ikke annet enn blad; for det var ikke tiden for fikener." 
Mark11:14 Han sa til treet: «Aldri mer skal noen spise frukt av deg.» Dette hørte disiplene. 
Mark11:15 Da de kom til Jerusalem, gikk Jesus inn på tempelplassen og gav seg til å jage ut dem som solgte og kjøpte der. Han veltet pengevekslernes bord og duehandlernes benker," 
Mark11:16 og han gav ingen lov til å bære noe over tempelplassen. 
Mark11:17 Og han lærte dem: «Er det ikke skrevet: Mitt hus skal være et bønnens hus for alle folkeslag? Men dere har gjort det til en røverhule.» 
Mark11:18 Overprestene og de skriftlærde fikk høre dette, og de prøvde da å finne en utvei til å få ryddet ham av veien. For de fryktet ham, fordi folket var grepet av hans lære." 
Mark11:19 Da det ble kveld, gikk Jesus og disiplene ut av byen." 
Mark11:20 Tidlig neste morgen gikk de forbi fikentreet og fikk se at det var visnet fra roten av. 
Mark11:21 Peter husket det som hadde hendt, og sa til Jesus: «Rabbi, se! Fikentreet som du forbannet, er visnet.»" 
Mark11:22 Men Jesus svarte dem: «Ha tro til Gud! 
Mark11:23 Sannelig, jeg sier dere: Om noen sier til dette fjellet: Løft deg og kast deg i havet! og han ikke tviler i sitt hjerte, men tror at det han sier, vil skje, så skal det også gå slik." 
Mark11:24 Derfor sier jeg dere: Alt det dere ber om i bønnene deres – tro at dere har fått det, og dere skal få det." 
Mark11:25 Men når dere står og ber og har noe å anklage en annen for, da tilgi ham, for at dere kan få tilgivelse hos deres Far i himmelen for det dere selv har forbrutt." 
Mark11:26 Men om dere ikke tilgir, skal heller ikke deres Far i himmelen tilgi det dere har forbrutt.»" 
Mark11:27 De kom igjen til Jerusalem. Mens Jesus gikk omkring på tempelplassen, kom overprestene, de skriftlærde og de eldste til ham" 
Mark11:28 og sa: «Med hvilken myndighet gjør du dette? Eller hvem har gitt deg fullmakt til å gjøre det?» 
Mark11:29 Men Jesus sa til dem: «Jeg vil spørre dere om en ting. Svar meg på det, så skal jeg si dere hvilken fullmakt jeg har til å gjøre dette." 
Mark11:30 Var Johannes-dåpen fra himmelen eller fra mennesker? Svar meg på det!» 
Mark11:31 Dette drøftet de seg imellom: «Om vi svarer: Fra himmelen, vil han si: Hvorfor trodde dere ham da ikke?" 
Mark11:32 Eller skal vi si: Fra mennesker?» – Men det torde de ikke for folket, siden alle mente at Johannes virkelig var en profet." 
Mark11:33 Derfor svarte de: «Vi vet ikke.» Da sa Jesus til dem: «Så sier heller ikke jeg med hvilken myndighet jeg gjør dette!» 
Mark12:1 Så begynte han å tale til dem i lignelser: «En mann plantet en vingård og satte opp et gjerde rundt den, gravde ut en vinpresse og bygde et vakttårn. Så forpaktet han vingården bort til noen vindyrkere og reiste ut av landet." 
Mark12:2 Da tiden kom, sendte han en tjener til forpakterne for å få sin del av avlingen." 
Mark12:3 Men de grep ham, slo ham og sendte ham tomhendt bort." 
Mark12:4 Siden sendte han en annen tjener til dem; ham slo de i hodet og hånte ham. 
Mark12:5 Da sendte han enda en av sted; ham slo de i hjel. Og slik med mange andre: Noen skamslo de, og noen drepte de." 
Mark12:6 Nå hadde han en eneste igjen, sin egen kjære sønn. Til slutt sendte han sønnen til dem; for han tenkte: Min sønn vil de ha respekt for." 
Mark12:7 Men vindyrkerne sa til hverandre: Der har vi arvingen. Kom, la oss slå ham i hjel, så blir arven vår." 
Mark12:8 Dermed grep de ham og slo ham i hjel og kastet ham ut av vingården. 
Mark12:9 Hva skal nå vingårdens herre gjøre? Han skal komme og gjøre ende på disse forpakterne og overlate vingården til andre. 
Mark12:10 Har dere ikke lest dette ordet i Skriften: Den steinen  bygningsmennene vraket, er blitt hjørnestein." 
Mark12:11 Dette er Herrens eget verk, underfullt er det i våre øyne.»" 
Mark12:12 Da ville de gjerne ha grepet ham, for de skjønte at det var dem han siktet til med denne lignelsen. Men de var redde for folket, så de forlot ham og gikk bort." 
Mark12:13 Siden sendte de til ham noen av fariseerne og herodianerne for at de skulle fange ham i ord. 
Mark12:14 De kom og sa: «Mester, vi vet at det du sier, er sant og at du ikke bryr deg om hva andre mener. For du tar ikke hensyn til person eller rang, men lærer virkelig hva som er Guds vei. Si oss: Er det tillatt å betale skatt til keiseren eller ikke? Skal vi betale eller la det være?»" 
Mark12:15 Men Jesus merket hykleriet deres og sa til dem: «Hvorfor setter dere meg på prøve? Kom hit med en denar, og la meg få se den!»" 
Mark12:16 De gav ham en, og han spurte: «Hvem er det som har sitt bilde og sitt navn her?» «Keiseren,» svarte de." 
Mark12:17 Da sa han til dem: «Gi keiseren hva keiserens er, og Gud hva Guds er!» Da ble de helt forundret over ham." 
Mark12:18 Det kom noen saddukeere til Jesus – det er de som hevder at det ikke er noen oppstandelse. De la fram for ham et spørsmål: 
Mark12:19 «Mester!» sa de, «Moses har gitt oss denne forskrift: Om en mann dør og etterlater seg kone, men ingen barn, skal hans bror gifte seg med enken og gi sin bror etterkommere." 
Mark12:20 Nå var det sju brødre. Den eldste tok seg en hustru, men døde uten å etterlate seg barn." 
Mark12:21 Den nest eldste giftet seg da med henne, men også han døde barnløs, og den tredje likeså." 
Mark12:22 Ja, ingen av de sju etterlot seg barn. Sist av dem alle døde kvinnen." 
Mark12:23 Men i oppstandelsen, når de står opp, hvem skal da ha henne som hustru? Alle sju har jo vært gift med henne.»" 
Mark12:24 Jesus svarte dem: «Dere farer vill! Og kommer ikke det av at dere ikke kjenner skriftene og heller ikke Guds makt? 
Mark12:25 For når de døde står opp, tar de ikke til ekte og tas ikke til ekte, men de er som englene i himmelen." 
Mark12:26 Men at de døde står opp, det har dere vel lest om i Moseboken? I fortellingen om tornebusken sier Gud til Moses: Jeg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud." 
Mark12:27 Han er ikke en Gud for døde, men for levende. Dere er helt på villspor.»" 
Mark12:28 En skriftlærd, som hørte dette ordskiftet og forstod hvor godt Jesus hadde svart, gikk bort til ham og spurte: «Hva er det første av alle bud?»" 
Mark12:29 Jesus svarte: «Det første bud er dette: Hør, Israel! Herren vår Gud, Herren er én;" 
Mark12:30 og du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din forstand og av all din kraft. 
Mark12:31 Det andre er dette: Du skal elske din neste som deg selv. Ikke noe bud er større enn disse to.» 
Mark12:32 Den skriftlærde sa til ham: «Du har rett, mester! Det er sant som du sier, at Herren er én og at det ikke er noen annen enn han." 
Mark12:33 Å elske ham av hele sitt hjerte og av all sin forstand og av all sin kraft, og å elske sin neste som seg selv, det er mer verd enn alle brennoffer og andre offer.»" 
Mark12:34 Da Jesus hørte hvor klokt han svarte, sa han til ham: «Du er ikke langt borte fra Guds rike.» Og ingen våget å spørre ham mer." 
Mark12:35 Mens Jesus lærte på tempelplassen, tok han til orde og sa: «Hvordan kan de skriftlærde si at Messias er Davids sønn?" 
Mark12:36 Selv sier jo David, drevet av Den Hellige Ånd: Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd til jeg får lagt dine fiender under dine føtter." 
Mark12:37 David selv kaller altså Messias for herre; hvordan kan han da være Davids sønn?» Den store folkemengden lyttet gjerne til ham," 
Mark12:38 og mens han lærte dem, sa han: «Vokt dere for de skriftlærde; de vil gjerne gå omkring i side kapper og liker at folk hilser dem på torget." 
Mark12:39 De vil sitte fremst i synagogene og ha hedersplassene i selskaper. 
Mark12:40 De slår til seg enkers hus og holder lange bønner for syns skyld. Men de skal få så meget hardere dom.» 
Mark12:41 Jesus satte seg rett overfor tempelkisten, og han så hvordan folk la penger i den. Mange rike gav mye." 
Mark12:42 Men det kom også en fattig enke; hun la to småmynter, verd noen få øre." 
Mark12:43 Da kalte han disiplene til seg og sa: «Sannelig, jeg sier dere: Denne fattige enken har gitt mer enn noen av de andre som la penger i tempelkisten." 
Mark12:44 For alle de andre gav av sin overflod, men hun gav av sin fattigdom alt hun eide, alt hun hadde å leve av.»" 
Mark13:1 Da Jesus var på vei ut fra templet, sa en av disiplene til ham: «Mester! Se, for noen steiner og noen byggverk!»" 
Mark13:2 Han svarte: «Ja, ser du disse veldige bygningene? Det skal ikke bli stein tilbake på stein; alt skal rives ned.»" 
Mark13:3 Da han satt på Oljeberget rett overfor templet, og Peter, Jakob, Johannes og Andreas var alene med ham, spurte de ham:" 
Mark13:4 «Si oss: Når skal dette skje, og hva er tegnet når alt dette skal fullbyrdes?»" 
Mark13:5 Jesus tok til orde og sa: Pass på at ikke noen fører dere vill! 
Mark13:6 For mange skal komme i mitt navn og si: «Det er meg.» Og de skal villede mange. 
Mark13:7 Når dere hører om kriger, og det går rykter om krig, da la dere ikke skremme! Dette må skje, men ennå er ikke enden kommet." 
Mark13:8 Folk skal reise seg mot folk og rike mot rike, og det skal være jordskjelv mange steder, og også hungersnød. Dette er begynnelsen på fødselsveene." 
Mark13:9 Vær på vakt! De skal overgi dere til domstolene, de skal piske dere i synagogene, dere skal føres fram for landshøvdinger og konger for min skyld og stå som vitner for dem." 
Mark13:10 Og evangeliet må først forkynnes for alle folkeslag. 
Mark13:11 Men når de fører dere bort og overgir dere til myndighetene, skal dere ikke være bekymret for hva dere skal si. Si det som blir gitt dere i samme stund! For det er ikke dere som taler, men Den Hellige Ånd." 
Mark13:12 Bror skal angi bror og sende ham i døden, og en far sitt barn, og barn skal reise seg mot sine foreldre og volde deres død." 
Mark13:13 Og dere skal hates av alle for mitt navns skyld. Men den som holder ut helt til slutt, skal bli frelst." 
Mark13:14 Men når dere ser «den ødeleggende styggedom» stå der den ikke skulle stå – forstå det, den som leser! – da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Mark13:14 Men når dere ser «den ødeleggende styggedom» stå der den ikke skulle stå – forstå det, den som leser! – da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Mark13:15 Den som er på taket, må ikke gå ned og inn i huset for å ta med seg noe," 
Mark13:16 og den som er ute på marken, må ikke vende hjem for å hente kappen sin." 
Mark13:17 Stakkars dem som venter barn og dem som gir bryst i de dager! 
Mark13:18 Men be om at det ikke må hende om vinteren! 
Mark13:19 For i de dager skal det bli slike trengsler som det ikke har vært siden Gud i begynnelsen skapte verden, og som det heller aldri mer vil bli." 
Mark13:20 Om ikke Herren forkortet den tiden, ville ikke noe menneske bli frelst. Men for deres skyld som han har utvalgt, har han forkortet den tiden." 
Mark13:21 Om noen sier til dere: «Se her er Messias» eller: «Se der er han», så tro det ikke!" 
Mark13:22 For falske messiaser og falske profeter skal stå fram og gjøre tegn og under for om mulig å føre de utvalgte vill. 
Mark13:23 Vær på vakt! Jeg har sagt dere alt på forhånd. 
Mark13:24 Men i de dager, etter denne trengselstid, skal solen bli formørket og månen miste sitt lys." 
Mark13:25 Stjernene skal falle ned fra himmelen, og himmelrommets krefter skal rokkes." 
Mark13:26 Og de skal se Menneskesønnen komme i skyene med stor makt og herlighet. 
Mark13:27 Han skal sende ut englene og samle sine utvalgte fra de fire verdenshjørner, fra jordens ende til himmelens ytterste grense." 
Mark13:28 Lær en lignelse av fikentreet: Når det får sevje i grenene og skyter blad, da vet dere at sommeren er nær." 
Mark13:29 Slik skal dere også, når dere ser at dette skjer, vite at han er nær og står for døren." 
Mark13:30 Sannelig, jeg sier dere: Denne slekt skal ikke forgå før alt dette skjer." 
Mark13:31 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå." 
Mark13:32 Men den dag eller time kjenner ingen, ikke englene i himmelen og heller ikke Sønnen, men bare Faderen." 
Mark13:33 Vær på vakt og våk! For dere vet ikke når tiden er inne. 
Mark13:34 Det er som når en mann skal reise utenlands: Før han drar hjemmefra, overlater han styre og stell til tjenerne og gir hver av dem en oppgave, og pålegger dørvokteren å våke." 
Mark13:35 Våk da! For dere vet ikke når husets herre kommer, enten det blir om kvelden, midt på natten, ved hanegal eller om morgenen." 
Mark13:36 Når han plutselig er der, må han ikke finne dere sovende." 
Mark13:37 Det jeg sier til dere, sier jeg til alle: Våk!" 
Mark14:1 Det var nå bare to dager igjen til påske og de usyrede brøds høytid. Overprestene og de skriftlærde søkte etter en utvei til å gripe ham med list og få ham drept. 
Mark14:2 «Men ikke på høytiden,» sa de, «ellers blir det oppstyr blant folket.»" 
Mark14:3 Jesus var nå i Betania hos Simon den spedalske. Mens de satt til bords, kom det inn en kvinne med en alabastkrukke med ekte og meget kostbar nardussalve. Hun åpnet krukken og helte salven ut over hans hode." 
Mark14:4 Noen som var der, sa forarget til hverandre: «Hva skal denne sløsingen med salve være godt for?" 
Mark14:5 Den kunne ha vært solgt for mer enn tre hundre denarer og pengene gitt til de fattige.» Og de skjente på henne. 
Mark14:6 Men Jesus sa: «La henne være! Hvorfor plager dere henne? Hun har gjort en god gjerning mot meg. 
Mark14:7 De fattige har dere alltid hos dere, og dere kan gjøre vel mot dem så ofte dere vil; men meg har dere ikke alltid." 
Mark14:8 Hun gjorde det hun kunne, og salvet på forhånd mitt legeme til gravferden." 
Mark14:9 Sannelig, jeg sier dere: Overalt i verden hvor evangeliet blir forkynt, skal også det hun gjorde, fortelles til minne om henne.»" 
Mark14:10 Men Judas Iskariot, en av de tolv, gikk til overprestene og tilbød seg å forråde Jesus." 
Mark14:11 De ble glade da de hørte det, og lovte å gi ham penger. Fra da av søkte han en anledning til å forråde ham." 
Mark14:12 På den første dag i de usyrede brøds høytid, da påskelammet ble slaktet, spurte disiplene ham: «Hvor vil du vi skal gå og gjøre i stand til påskemåltidet for deg?»" 
Mark14:13 Da sendte han to disipler av sted og sa til dem: «Gå inn i byen! Der vil dere møte en mann som bærer en vannkrukke. Følg ham," 
Mark14:14 og der han går inn, skal dere si til mannen i huset: Mesteren spør: Hvor er rommet der jeg kan holde påskemåltid med mine disipler?" 
Mark14:15 Da skal han vise dere en sal ovenpå med benker og puter, ferdig til måltid. Der skal dere stelle i stand for oss.»" 
Mark14:16 Disiplene gikk da av sted og kom inn i byen. De fant det slik som han hadde sagt, og de gjorde i stand til påskemåltidet." 
Mark14:17 Da det var blitt kveld, kom Jesus dit med de tolv." 
Mark14:18 Mens de satt til bords og spiste, sa han: «Sannelig, jeg sier dere: En av dere skal forråde meg – en som spiser sammen med meg.»" 
Mark14:19 Da ble de bedrøvet, og den ene etter den andre sa til ham: «Det er vel ikke meg?»" 
Mark14:20 Men han svarte: «Det er en av de tolv, en som dypper i fatet sammen med meg." 
Mark14:21 For Menneskesønnen går bort, som det er skrevet om ham; men ve det menneske som forråder ham! Det hadde vært bedre for det mennesket om han aldri var født.»" 
Mark14:22 Mens de holdt måltid, tok han et brød, takket, brøt det, gav dem og sa: «Ta dette! Dette er mitt legeme.»" 
Mark14:23 Og han tok en kalk, takket, gav dem, og de drakk alle av den." 
Mark14:24 Og han sa: «Dette er mitt blod, paktens blod, som utøses for mange." 
Mark14:25 Sannelig, jeg sier dere: Aldri mer skal jeg drikke av vintreets frukt før den dag jeg drikker den ny i Guds rike.»" 
Mark14:26 Da de hadde sunget lovsangen, gikk de ut til Oljeberget." 
Mark14:27 Jesus sa til dem: «Dere skal alle vende dere fra meg, for det er skrevet: Jeg vil slå hyrden ned, så hjorden blir spredt." 
Mark14:28 Men etter at jeg er oppstått, skal jeg gå i forveien for dere til Galilea.»" 
Mark14:29 Da sa Peter: «Om så alle vender seg fra deg, skal ikke jeg gjøre det.»" 
Mark14:30 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier deg: I denne natt, før hanen galer to ganger, skal du fornekte meg tre ganger.»" 
Mark14:31 Men Peter forsikret: «Om jeg så skal dø med deg, vil jeg ikke fornekte deg!» Det samme sa de alle." 
Mark14:32 De kom til et sted som heter Getsemane. Da sa han til disiplene: «Sett dere her mens jeg ber!» 
Mark14:33 Så tok han med seg Peter, Jakob og Johannes. Han ble grepet av angst og gru," 
Mark14:34 og han sa til dem: «Min sjel er tynget til døden av sorg. Bli her og våk!» 
Mark14:35 Han gikk fram et lite stykke, kastet seg til jorden og bad at timen måtte gå ham forbi, om det var mulig." 
Mark14:36 Han sa: «Abba, Far! Alt er mulig for deg. Ta dette beger fra meg! Men ikke som jeg vil, bare som du vil.»" 
Mark14:37 Da han kom tilbake og fant dem sovende, sa han til Peter: «Simon, du sover? Klarte du ikke å våke en eneste time?" 
Mark14:38 Våk og be om at dere ikke må komme i fristelse! Ånden er villig, men menneskenaturen er svak.»" 
Mark14:39 Så gikk han bort på ny og bad med de samme ord. 
Mark14:40 Da han kom tilbake, fant han dem igjen sovende, for øynene deres var tunge av søvn. Og de visste ikke hva de skulle svare ham." 
Mark14:41 Han kom til dem for tredje gang og sa: «Dere sover og hviler fremdeles? Nå er det avgjort. Timen er kommet. Menneskesønnen skal overgis i synderes hender. 
Mark14:42 Stå opp, la oss gå! Han som forråder meg, er nær.»" 
Mark14:43 I det samme, mens han ennå talte, kom Judas, en av de tolv, og med ham en flokk som var væpnet med sverd og stokker; de kom fra overprestene, de skriftlærde og de eldste." 
Mark14:44 Forræderen hadde avtalt et tegn med dem: «Den jeg kysser, han er det. Grip ham og før ham bort med sikker vakt.»" 
Mark14:45 Og da han kom, gikk han med en gang bort til Jesus og sa: «Rabbi!» og kysset ham." 
Mark14:46 Så la de hånd på ham og tok ham til fange. 
Mark14:47 En av dem som stod sammen med ham, drog da sverdet og hogg etter øversteprestens tjener, så øret ble kuttet av." 
Mark14:48 Da sa Jesus til dem: «Dere har rykket ut med sverd og stokker for å gripe meg, som om jeg var en røver." 
Mark14:49 Dag etter dag var jeg hos dere og underviste på tempelplassen, men da grep dere meg ikke! Men slik skulle skriftene oppfylles.»" 
Mark14:50 Da forlot alle ham og flyktet. 
Mark14:51 En ung mann var i følge med Jesus; han hadde bare et linklede om seg. De grep ham," 
Mark14:52 men han gjorde seg fri fra linkledet og flyktet naken bort. 
Mark14:53 De førte så Jesus til øverstepresten, og alle overprestene, de eldste og de skriftlærde kom sammen." 
Mark14:54 Men Peter fulgte etter, langt bak Jesus, helt inn på gårdsplassen hos øverstepresten. Der satte han seg ned blant vaktene og varmet seg ved bålet." 
Mark14:55 Overprestene og hele Rådet prøvde å skaffe vitnesbyrd mot Jesus, så de kunne få ham dømt til døden; men de fant ikke noe." 
Mark14:56 Mange vitnet falskt mot ham, men deres vitnesbyrd stemte ikke overens." 
Mark14:57 Da stod noen fram og kom med dette falske vitnesbyrdet mot ham: 
Mark14:58 «Vi har hørt ham si: Jeg skal rive ned dette templet som er gjort med hender, og på tre dager bygge et annet som ikke er gjort med hender.»" 
Mark14:59 Men heller ikke her stemte deres vitnesbyrd overens. 
Mark14:60 Da reiste øverstepresten seg, steg fram og spurte Jesus: «Har du ikke noe å si til det de anklager deg for?»" 
Mark14:61 Men han tidde og svarte ikke et ord. Igjen spurte øverstepresten: «Er du Messias, Den Høylovedes Sønn?»" 
Mark14:62 Jesus svarte: «Jeg er det. Og dere skal få se Menneskesønnen sitte ved Kraftens høyre hånd og komme med himmelens skyer.» 
Mark14:63 Da flerret øverstepresten kappen sin og sa: «Hva skal vi nå med vitner? 
Mark14:64 Dere har hørt gudsbespottelsen. Hva mener dere?» Alle fant ham skyldig til å dø. 
Mark14:65 Da gav noen seg til å spytte på ham, og de dekket til ansiktet hans, slo ham med knyttnevene og sa: «Nå kan du profetere!» Og vaktene slo ham i ansiktet." 
Mark14:66 Imens var Peter nede på gårdsplassen. En av tjenestepikene hos øverstepresten kom forbi," 
Mark14:67 og da hun fikk se Peter som satt og varmet seg, stirret hun på ham og sa: «Også du var med denne nasareeren Jesus.»" 
Mark14:68 Men han nektet. «Jeg fatter og begriper ikke hva du snakker om,» sa han og gikk ut i portrommet." 
Mark14:69 Men piken fikk øye på ham og begynte igjen å si til dem som stod omkring: «Han er en av dem.» 
Mark14:70 Men han nektet på ny. Kort etter sa også de som stod der, til Peter: «Visst er du en av dem. Du er jo galileer.»" 
Mark14:71 Men han gav seg til å banne og sverge: «Jeg kjenner ikke den mannen dere snakker om.» 
Mark14:72 I det samme gol hanen for annen gang. Da husket Peter det som Jesus hadde sagt til ham: «Før hanen galer to ganger, skal du fornekte meg tre ganger.» Og han brast i gråt." 
Mark15:1 Straks det ble morgen, rådslo overprestene med de eldste og de skriftlærde, hele Rådet, og fattet sitt vedtak. De lot Jesus binde, førte ham bort og overgav ham til Pilatus." 
Mark15:2 Pilatus spurte ham: «Er du jødenes konge?» Jesus svarte: «Det er dine ord.» 
Mark15:3 Overprestene kom nå med mange anklager mot ham. 
Mark15:4 Da spurte Pilatus: «Svarer du ingenting? Du hører alt det de anklager deg for.» 
Mark15:5 Men Jesus svarte ikke et ord, og Pilatus undret seg." 
Mark15:6 Hver høytid pleide Pilatus å gi en fange fri, den folket bad om." 
Mark15:7 En som hette Barabbas, satt fengslet sammen med noen andre opprørere; de hadde begått et drap under oppstanden." 
Mark15:8 Da så mengden møtte opp og begynte å be Pilatus gjøre som han pleide," 
Mark15:9 svarte han: «Vil dere at jeg skal løslate jødenes konge?» 
Mark15:10 For han visste at det var av misunnelse overprestene hadde utlevert Jesus. 
Mark15:11 Men overprestene egget opp mengden, så de i stedet bad om å få Barabbas frigitt." 
Mark15:12 Pilatus tok på ny til orde: «Hva skal jeg da gjøre med ham dere kaller jødenes konge?» 
Mark15:13 «Korsfest ham!» ropte de tilbake. 
Mark15:14 «Hva ondt har han da gjort?» spurte Pilatus. Men de skrek bare enda høyere: «Korsfest ham!» 
Mark15:15 Og Pilatus, som ville gjøre mengden til lags, gav Barabbas fri, men Jesus lot han piske og overgav ham til korsfestelse." 
Mark15:16 Soldatene førte nå Jesus inn i borggården og kalte sammen hele vaktstyrken. 
Mark15:17 De kledde ham i en purpurkappe, flettet en tornekrone og satte den på hodet hans." 
Mark15:18 Så begynte de å hilse ham: «Vær hilset, du jødenes konge!»" 
Mark15:19 De slo ham i hodet med en stokk, spyttet på ham og la seg på kne og hyllet ham." 
Mark15:20 Da de slik hadde drevet gjøn med ham, tok de purpurkappen av ham og kledde ham i hans egne klær. Så førte de Jesus ut for å korsfeste ham." 
Mark15:21 En mann som var på vei inn fra landet, Simon fra Kyréne, far til Aleksander og Rufus, tvang de til å bære hans kors." 
Mark15:22 De førte Jesus ut til et sted som heter Golgata, det betyr Hodeskallen." 
Mark15:23 De ville gi ham vin med myrra i, men han tok ikke imot den." 
Mark15:24 Så korsfestet de ham og delte klærne hans mellom seg ved å kaste lodd om hva hver skulle få. 
Mark15:25 Det var ved den tredje time de korsfestet ham. 
Mark15:26 Innskriften med anklagen mot ham lød: «Jødenes konge». 
Mark15:27 Sammen med ham korsfestet de to røvere, en på høyre og en på venstre side av ham." 
Mark15:28 Og det skriftordet ble oppfylt som sier: Og han ble regnet blant overtredere. 
Mark15:29 De som gikk forbi, ristet på hodet og spottet ham: «Nå, du som river ned templet og bygger det opp igjen på tre dager!" 
Mark15:30 Frels deg selv og stig ned av korset!» 
Mark15:31 På samme måte gjorde også overprestene og de skriftlærde narr av ham og sa til hverandre: «Andre har han frelst, men seg selv kan han ikke frelse!" 
Mark15:32 La nå Messias, Israels konge, stige ned av korset, så vi kan se og tro!» Også de som var korsfestet sammen med ham, hånte ham." 
Mark15:33 Da den sjette time kom, falt det et mørke over hele landet, og det varte til den niende time." 
Mark15:34 Ved den niende time ropte Jesus med høy røst: «Eloï, Eloï, lamá sabaktáni?» Det betyr: «Min Gud, min Gud, hvorfor har du forlatt meg?»" 
Mark15:35 Noen som stod der, hørte det og sa: «Hør, han roper på Elia.»" 
Mark15:36 Da løp en bort og fylte en svamp med eddikvin, satte den på en stang, og ville gi ham å drikke. Han sa: «Vent, la oss se om Elia kommer for å ta ham ned.»" 
Mark15:37 Men Jesus ropte høyt og utåndet. 
Mark15:38 Og forhenget i templet revnet i to, fra øverst til nederst." 
Mark15:39 Da offiseren som stod rett foran ham, så hvorledes han utåndet, sa han: «Sannelig, denne mannen var Guds Sønn!»" 
Mark15:40 Langt borte stod noen kvinner og så på. Blant dem var Maria Magdalena, Salome og Maria, mor til Jakob den yngre og Joses." 
Mark15:41 De hadde fulgt Jesus og tjent ham da han var i Galilea. Det stod også mange andre kvinner der, som var kommet opp til Jerusalem sammen med ham." 
Mark15:42 Det led alt mot kveld, og det var helgaften, det vil si dagen før sabbaten." 
Mark15:43 Josef fra Arimatea, en høyt aktet rådsherre, som selv ventet på Guds rike, våget seg da inn til Pilatus og bad om å få Jesu legeme." 
Mark15:44 Pilatus fant det underlig at han allerede skulle være død, og tilkalte offiseren og spurte om det var så." 
Mark15:45 Da han hadde fått det bekreftet av offiseren, lot han Josef få liket." 
Mark15:46 Han kjøpte da et linklede, tok Jesus ned, svøpte ham i det og la ham i en grav som var hogd ut i bergveggen, og rullet en stein foran inngangen." 
Mark15:47 Maria Magdalena og Maria, mor til Joses, så hvor han ble lagt." 
Mark16:1 Da sabbaten var over, kjøpte Maria Magdalena og Maria, Jakobs mor, og Salome velluktende oljer for å gå og salve ham." 
Mark16:2 Meget tidlig den første dag i uken kom de til graven, da solen gikk opp." 
Mark16:3 De sa til hverandre: «Hvem skal vi få til å rulle bort steinen fra inngangen til graven?» 
Mark16:4 Men da de så opp, fikk de se at steinen var veltet fra. Den var meget stor." 
Mark16:5 Da de kom inn i graven, så de en ung mann sitte på høyre side, kledd i en hvit, lang kjortel, og de ble forferdet." 
Mark16:6 Men han sa til dem: «Vær ikke forferdet! Dere søker Jesus fra Nasaret, den korsfestede. Han er oppstått, han er ikke her. Se, der er stedet hvor de la ham!" 
Mark16:7 Men gå av sted og si til hans disipler og til Peter: Han går i forveien for dere til Galilea. Der skal dere få se ham, slik som han sa dere.»" 
Mark16:8 Da gikk de ut og flyktet bort fra graven, skjelvende og forferdet. De sa ikke et ord til noen; for de var redde." 
Mark16:9 Etter at Jesus var oppstått, tidlig den første dag i uken, viste han seg først for Maria Magdalena, som han hadde drevet sju onde ånder ut av." 
Mark16:10 Hun gikk av sted og fortalte det til dem som hadde vært med ham, og som nå sørget og gråt." 
Mark16:11 Men da de fikk høre at han levde, og at hun hadde sett ham, trodde de det ikke." 
Mark16:12 Senere viste han seg i en annen skikkelse for to av dem, mens de gikk på veien og skulle ut på landet." 
Mark16:13 Også disse kom og fortalte det til de andre, men de trodde ikke dem heller." 
Mark16:14 Til sist viste han seg også for de elleve, mens de satt til bords. Han bebreidet dem at de var så vantro og forherdet og ikke hadde trodd dem som hadde sett at han var oppstått." 
Mark16:15 Og han sa til dem: «Gå ut i hele verden og forkynn evangeliet for alle mennesker! 
Mark16:16 Den som tror og blir døpt, skal bli frelst; men den som ikke tror, skal bli fordømt." 
Mark16:17 Og disse tegn skal følge dem som tror: I mitt navn skal de drive ut onde ånder, de skal tale nye tungemål," 
Mark16:18 og de skal ta slanger i hendene; og om de drikker dødelig gift, skal det ikke skade dem. De skal legge hendene på syke, så de blir friske.»" 
Mark16:19 Etter at Herren Jesus hadde sagt dette til dem, ble han tatt opp til himmelen og satte seg ved Guds høyre hånd." 
Mark16:20 Men de gikk ut og forkynte overalt, og Herren selv virket med og stadfestet Ordet gjennom de tegn som fulgte." 
Luke1:1 Det er mange som har forsøkt å gi en fremstilling av det som har skjedd blant oss," 
Luke1:2 slik vi har fått det overlevert av dem som helt fra først av var øyenvitner og Ordets tjenere. 
Luke1:3 Nå har jeg gått nøye gjennom alt fra begynnelsen av og har besluttet at jeg vil skrive det ned for deg i sammenheng, ærede Teofilus," 
Luke1:4 for at du skal forstå hvor pålitelig det er, det du er blitt undervist i." 
Luke1:5 På den tid da Herodes var konge i Jødeland, var det en prest der som hette Sakarja; han hørte til den gruppe av prester som hadde navn etter Abia. Hans hustru hette Elisabet og var også av Arons ætt." 
Luke1:6 De var begge gudfryktige mennesker, som levde etter alle Herrens bud og forskrifter, og ingen hadde noe å utsette på dem." 
Luke1:7 De var barnløse, for Elisabet kunne ikke få barn; og begge var nå oppe i årene." 
Luke1:8 Så var det en dag Sakarja gjorde tjeneste som prest for Gud, for turen var kommet til hans gruppe." 
Luke1:9 Det ble som vanlig kastet lodd blant prestene, og det falt på Sakarja å gå inn i Herrens tempel og brenne røkelse på alteret." 
Luke1:10 Hele folkemengden stod utenfor og bad mens ofringen fant sted. 
Luke1:11 Da viste en Herrens engel seg for ham, på høyre side av røkelsesalteret." 
Luke1:12 Sakarja ble forferdet ved synet, og frykt kom over ham." 
Luke1:13 Men engelen sa til ham: «Frykt ikke, Sakarja! Gud har hørt din bønn. Din hustru Elisabet skal føde deg en sønn, og du skal gi ham navnet Johannes." 
Luke1:14 Han skal bli til glede og fryd for deg, og mange skal glede seg over at han er født." 
Luke1:15 For han skal være stor i Herrens øyne. Vin og sterk drikk skal han ikke smake, og helt fra mors liv skal han være fylt av Den Hellige Ånd." 
Luke1:16 Mange i Israel skal han føre tilbake til Herren deres Gud. 
Luke1:17 Han skal være forløper for Herren og ha samme ånd og kraft som Elia, vende fedrenes hjerter til barna og gi de ulydige det sinn som rettferdige har, og gjøre folket vel forberedt for Herren.»" 
Luke1:18 Sakarja sa til engelen: «Hvorledes kan jeg være sikker på dette? Jeg er jo en gammel mann, og min hustru er også langt oppe i årene.»" 
Luke1:19 Da svarte engelen: «Jeg er Gabriel, som står for Guds åsyn. Jeg er sendt for å tale til deg og bringe deg dette gledesbud." 
Luke1:20 Men fordi du ikke trodde mine ord, skal du bli stum så du ikke kan tale før den dagen dette skjer; for det jeg har sagt, skal gå i oppfyllelse i sin tid.»" 
Luke1:21 Imens ventet folket på Sakarja og undret seg over at han ble så lenge inne i templet. 
Luke1:22 Da han kom ut og ikke kunne snakke, forstod de at han hadde sett et syn der inne. Han gjorde bare tegn til dem; han var og ble stum." 
Luke1:23 Da tjenestetiden var slutt, vendte han hjem." 
Luke1:24 En tid etter ble hans hustru Elisabet med barn, og i fem måneder framover holdt hun seg borte fra folk." 
Luke1:25 «Dette har Herren gjort for meg,» sa hun. «Nå har han sett til meg og tatt bort min vanære blant menneskene.»" 
Luke1:26 Da det led på den sjette måneden, ble engelen Gabriel sendt fra Gud til en by i Galilea som hette Nasaret," 
Luke1:27 til en jomfru som var trolovet med Josef, en mann av Davids ætt; hennes navn var Maria." 
Luke1:28 Engelen kom inn til henne og sa: «Vær hilset, du som har fått nåde! Herren er med deg!»" 
Luke1:29 Hun ble forskrekket over engelens ord og undret seg på hva denne hilsen skulle bety. 
Luke1:30 Men engelen sa til henne: «Frykt ikke, Maria! For du har funnet nåde hos Gud." 
Luke1:31 Du skal bli med barn og få en sønn, og du skal gi ham navnet Jesus." 
Luke1:32 Han skal være stor og kalles Den Høyestes Sønn. Herren Gud skal gi ham hans far Davids trone," 
Luke1:33 og han skal være konge over Jakobs ætt til evig tid; det skal ikke være ende på hans kongedømme.» 
Luke1:34 Maria sa til engelen: «Hvordan skal dette gå til når jeg ikke har vært sammen med noen mann?» 
Luke1:35 Engelen svarte: «Den Hellige Ånd skal komme over deg, og Den Høyestes kraft skal overskygge deg. Derfor skal også barnet som blir født, være hellig og kalles Guds Sønn." 
Luke1:36 Og hør: Din slektning Elisabet venter en sønn, hun også, på sine gamle dager. Det ble sagt at hun ikke kunne få barn, men nå er hun alt i sin sjette måned." 
Luke1:37 For ingen ting er umulig for Gud.» 
Luke1:38 Da sa Maria: «Jeg er Herrens tjenerinne. La det skje med meg som du har sagt.» Så forlot engelen henne. 
Luke1:39 Noen dager senere drog Maria av sted og skyndte seg opp i fjellbygdene, til den byen i Juda" 
Luke1:40 hvor Sakarja bodde. Der gikk hun inn til Elisabet og hilste på henne. 
Luke1:41 Da Elisabet hørte Marias hilsen, rørte barnet seg i hennes liv. Hun ble fylt av Den Hellige Ånd" 
Luke1:42 og sa med høy røst: «Velsignet er du blant kvinner, og velsignet er ditt livs frukt." 
Luke1:43 Hvordan kan det gå til at min Herres mor kommer til meg? 
Luke1:44 For da lyden av din hilsen nådde mitt øre, hoppet barnet i meg av fryd." 
Luke1:45 Og salig er hun som trodde at det Herren hadde sagt til henne, skulle gå i oppfyllelse.»" 
Luke1:46 Da sa Maria: Min sjel opphøyer Herren," 
Luke1:47 og min ånd fryder seg  over Gud, min frelser." 
Luke1:48 For han har sett  til sin ringe tjenerinne. Fra nå av skal alle slekter  prise meg salig," 
Luke1:49 for store ting har han gjort  mot meg, han den mektige;  hellig er hans navn." 
Luke1:50 Hans miskunn varer  fra slekt til slekt for dem som frykter ham. 
Luke1:51 Han gjorde storverk  med sin sterke arm; han spredte dem som  gikk med hovmodstanker," 
Luke1:52 og støtte herskere ned  fra tronen, men de små opphøyet han." 
Luke1:53 Han mettet de sultne  med gode gaver, men sendte de rike tomhendte  fra seg." 
Luke1:54 Han tok seg av sin tjener Israel så han kom i hu 
Luke1:55 sitt løfte  til våre fedre og viste miskunn mot Abraham og hans ætt – til evig tid. 
Luke1:56 Maria ble hos Elisabet omkring tre måneder, og vendte så hjem." 
Luke1:57 Så kom tiden da Elisabet skulle få sitt barn, og hun fødte en sønn." 
Luke1:58 Da hennes naboer og slektninger hørte at Herren hadde vist henne så stor miskunn, gledet de seg med henne." 
Luke1:59 På den åttende dag kom de for å omskjære gutten. De ville kalle ham Sakarja etter faren," 
Luke1:60 men moren sa: «Nei, han skal hete Johannes.»" 
Luke1:61 «Men det er jo ingen i din slekt som har det navnet,» svarte de." 
Luke1:62 Da gav de tegn til faren for å få vite hva han ville at barnet skulle hete. 
Luke1:63 Han bad om en tavle og skrev: «Hans navn er Johannes.» Da ble alle forundret," 
Luke1:64 men i det samme fikk Sakarja talens bruk tilbake, og han begynte å prise Gud." 
Luke1:65 Alle som bodde der omkring, ble grepet av ærefrykt, og ryktet om dette som hadde hendt, spredte seg over fjellbygdene i Judea." 
Luke1:65 Alle som bodde der omkring, ble grepet av ærefrykt, og ryktet om dette som hadde hendt, spredte seg over fjellbygdene i Judea." 
Luke1:66 Alle som hørte det, grunnet på det og spurte: «Hva skal vel dette barnet bli til?» Og Herrens hånd ledet ham." 
Luke1:67 Hans far Sakarja ble fylt av Den Hellige Ånd og talte profetiske ord: 
Luke1:68 Lovet være Herren,  Israels Gud, for han har sett til sitt folk  og forløst det." 
Luke1:69 Han har oppreist  et frelsens horn for oss i sin tjener Davids ætt," 
Luke1:70 slik han lovte det  for lenge siden, da han talte gjennom  sine hellige profeter" 
Luke1:71 om å frelse oss fra våre fiender og fra alle dem som hater oss. 
Luke1:72 Han vil vise miskunn  mot våre fedre og komme i hu sin hellige pakt 
Luke1:73 og løftet han gav  vår far Abraham med ed," 
Luke1:74 så vi frelst fra fiendehånd  og uten frykt kan få tjene ham 
Luke1:75 for hans åsyn i fromhet og rettferd  alle våre dager. 
Luke1:76 Og du, barn, skal  kalles Den Høyestes profet, for du skal gå fram  foran Herren og rydde vei for ham" 
Luke1:77 og lære hans folk  å kjenne frelsen, at deres synder blir tilgitt," 
Luke1:78 for vår Gud er rik på miskunn. Slik skal lyset fra det høye gjeste oss som en soloppgang 
Luke1:79 og skinne for dem som bor i mørke og dødens skygge, og lede våre skritt inn  på fredens vei." 
Luke1:80 Og gutten vokste opp og ble sterk i sin ånd. Han holdt til i ødemarken, like til den dag da han skulle stå fram for Israel." 
Luke2:1 Det skjedde i de dager at det gikk ut befaling fra keiser Augustus om at hele verden skulle innskrives i manntall. 
Luke2:2 Denne første innskrivning ble holdt mens Kvirinius var landshøvding i Syria. 
Luke2:3 Og alle drog av sted for å la seg innskrive, hver til sin by." 
Luke2:4 Josef drog da fra byen Nasaret i Galilea opp til Judea, til Davids by Betlehem, siden han var av Davids hus og ætt," 
Luke2:4 Josef drog da fra byen Nasaret i Galilea opp til Judea, til Davids by Betlehem, siden han var av Davids hus og ætt," 
Luke2:5 for å la seg innskrive sammen med Maria, sin trolovede, som ventet barn." 
Luke2:6 Og mens de var der, kom tiden da hun skulle føde," 
Luke2:7 og hun fødte sin sønn, den førstefødte, svøpte ham og la ham i en krybbe. For det var ikke plass til dem i herberget." 
Luke2:8 Det var noen gjetere der i nærheten som var ute og holdt nattevakt over sauene sine. 
Luke2:9 Med ett stod en Herrens engel foran dem, og Herrens herlighet lyste om dem. De ble meget forferdet." 
Luke2:10 Men engelen sa til dem: «Frykt ikke! Jeg kommer til dere med bud om en stor glede, en glede for hele folket:" 
Luke2:11 I dag er det født dere en frelser i Davids by; han er Kristus, Herren." 
Luke2:12 Og dette skal dere ha til tegn: Dere skal finne et barn som er svøpt og ligger i en krybbe.» 
Luke2:13 Med ett var engelen omgitt av en himmelsk hærskare, som lovpriste Gud og sang:" 
Luke2:14 «Ære være Gud i det høyeste og fred på jorden blant mennesker  som har Guds velbehag!» 
Luke2:15 Da englene hadde forlatt dem og vendt tilbake til himmelen, sa gjeterne til hverandre: «La oss gå inn til Betlehem for å se dette som har hendt, og som Herren har kunngjort oss.»" 
Luke2:16 Og de skyndte seg av sted og fant Maria og Josef og det lille barnet som lå i krybben. 
Luke2:17 Da de fikk se ham, fortalte de alt som var blitt sagt dem om dette barnet." 
Luke2:18 Alle som hørte på, undret seg over det gjeterne fortalte." 
Luke2:19 Men Maria gjemte alt dette i sitt hjerte og grunnet på det. 
Luke2:20 Gjeterne drog tilbake, mens de priste og lovet Gud for det de hadde hørt og sett; alt var slik som det var blitt sagt dem." 
Luke2:21 Da åtte dager var gått og han skulle omskjæres, fikk han navnet Jesus, det som engelen hadde nevnt før han ble unnfanget i mors liv." 
Luke2:22 Da renselsestiden som Moseloven påla dem, var forbi, tok de ham med opp til Jerusalem for å bære ham fram for Herren." 
Luke2:23 For det står skrevet i Herrens lov: Alt førstefødt av hankjønn skal være viet Herren. 
Luke2:24 De skulle også bringe det offer som Herrens lov foreskriver: et par turtelduer eller to dueunger. 
Luke2:25 I Jerusalem bodde det den gang en mann som hette Simeon; han var rettskaffen og gudfryktig og ventet på tiden som skulle komme med trøst for Israel. Den Hellige Ånd var over ham," 
Luke2:26 og Ånden hadde latt ham få vite at han ikke skulle dø før han hadde sett Herrens Salvede. 
Luke2:27 Nå kom han til templet, ledet av Ånden. Og da Jesu foreldre kom med barnet for å gjøre med ham som skikk var etter loven," 
Luke2:28 tok Simeon barnet i sine armer, priste Gud og sa:" 
Luke2:29 Herre, nå lar du din tjener  fare herfra i fred, slik som du har sagt." 
Luke2:30 Med egne øyne har jeg sett  din frelse," 
Luke2:31 som du har beredt  i alle folks påsyn," 
Luke2:32 et lys som blir til åpenbaring  for hedningene og til ære for ditt folk Israel. 
Luke2:33 Hans far og mor undret seg over det som ble sagt om ham. 
Luke2:34 Og Simeon velsignet dem og sa til hans mor Maria: «Se, han er satt til fall og oppreisning for mange i Israel, og til et tegn som blir motsagt." 
Luke2:35 Slik skal mange hjerters tanker komme for dagen. Men også gjennom din sjel skal det gå et sverd.» 
Luke2:36 Det var en kvinne der som var profet, Anna, Fanuels datter, av Asjers stamme. Hun var høyt oppe i årene. Som ung hadde hun vært gift i sju år" 
Luke2:37 og hadde siden levd som enke, til hun nå var åttifire år. Hun forlot aldri templet, men tjente Gud i faste og bønn natt og dag." 
Luke2:38 Nå kom også hun fram og lovpriste Gud; og hun talte om barnet til alle som ventet på frelse for Jerusalem. 
Luke2:39 Da de hadde gjort alt det som var bestemt i Herrens lov, vendte de tilbake til Galilea, til hjembyen Nasaret." 
Luke2:40 Og gutten vokste og ble sterk, fylt av visdom, og Guds nåde var over ham." 
Luke2:41 Hvert år pleide Jesu foreldre å dra til Jerusalem for å feire påske. 
Luke2:42 Da han var blitt tolv år, drog de som vanlig opp til høytiden." 
Luke2:43 Men da høytidsdagene var over og de skulle hjem, ble gutten Jesus igjen i Jerusalem, uten at foreldrene visste om det." 
Luke2:44 De trodde han var med i reisefølget, så det gikk en hel dag før de begynte å spørre etter ham blant slektninger og venner." 
Luke2:45 Da de ikke fant ham, vendte de tilbake til Jerusalem for å lete etter ham der." 
Luke2:46 Etter tre dager fant de ham i templet. Der satt han blant lærerne, lyttet til dem og stilte spørsmål." 
Luke2:47 Alle som hørte ham, undret seg over hans forstand og over de svar han gav." 
Luke2:48 Foreldrene ble meget forbauset da de fikk se ham, og hans mor sa: «Barnet mitt, hvordan kunne du gjøre dette mot oss? Din far og jeg har lett etter deg og vært så engstelige.»" 
Luke2:49 Men han svarte: «Hvorfor lette dere etter meg? Skjønte dere ikke at jeg må være i min Fars hus?» 
Luke2:50 Men de forstod ikke hva han mente med dette. 
Luke2:51 Så ble han med dem hjem til Nasaret og var lydig mot dem. Hans mor gjemte alt dette i sitt hjerte. 
Luke2:52 Og Jesus gikk fram i alder og visdom og var til glede for Gud og mennesker. 
Luke3:1 Det var i det femtende år av keiser Tiberius’ regjering; Pontius Pilatus var på den tiden landshøvding i Judea, Herodes var landsfyrste over Galilea, hans bror Filip over Iturea og Trakonitis, Lysanias over Abilene," 
Luke3:1 Det var i det femtende år av keiser Tiberius’ regjering; Pontius Pilatus var på den tiden landshøvding i Judea, Herodes var landsfyrste over Galilea, hans bror Filip over Iturea og Trakonitis, Lysanias over Abilene," 
Luke3:2 og Annas og Kaifas var øversteprester. Da kom Guds ord til Johannes, Sakarjas sønn, ute i ødemarken." 
Luke3:3 Og han drog rundt i hele landet omkring Jordan og forkynte at folk skulle vende om og bli døpt for å få tilgivelse for sine synder," 
Luke3:4 som det står skrevet i boken med ordene av profeten Jesaja: En røst roper i ødemarken: Rydd vei for Herren, gjør hans stier rette!" 
Luke3:5 Hver dal skal fylles, hvert fjell og hver haug  skal senkes. De krokete veier skal rettes ut, de ujevne stier bli jevne." 
Luke3:6 Og alle mennesker  skal se Guds frelse. 
Luke3:7 I store mengder drog folk ut til Johannes for å bli døpt av ham, og han sa til dem: «Ormeyngel! Hvem har lært dere hvordan dere skal unnslippe den kommende vredesdom?" 
Luke3:8 Så bær da frukt som svarer til omvendelsen. Og kom ikke og si: Vi har Abraham til far. For jeg sier dere: Gud kan oppreise barn for Abraham av disse steinene. 
Luke3:9 Øksen ligger allerede ved roten av trærne; hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastet på ilden.»" 
Luke3:10 «Hva skal vi da gjøre?» spurte folk. 
Luke3:11 Han svarte: «Den som har to kjortler, skal dele med den som ingen har, og den som har mat, skal gjøre det samme.»" 
Luke3:12 Også noen tollere kom for å bli døpt, og de spurte ham: «Mester, hva skal vi gjøre?»" 
Luke3:13 «Krev ikke inn mer enn det dere har rett til,» svarte han." 
Luke3:14 «Hva så med oss,» spurte noen soldater, «hva skal vi gjøre?» Han svarte: «Press ikke penger ut av noen ved vold eller falske anklager, men nøy dere med den lønnen dere får.»" 
Luke3:15 Folket gikk nå i forventning, og alle tenkte i sitt stille sinn at Johannes kanskje var Messias." 
Luke3:16 Da tok han til orde og sa til dem alle: «Jeg døper dere med vann. Men det kommer én som er sterkere enn jeg. Jeg er ikke engang verdig til å løse sandalremmen hans. Han skal døpe dere med Hellig Ånd og ild. 
Luke3:17 Han står med kasteskuflen i hånden for å rense kornet på treskeplassen og samle hveten i låven. Men agnene skal han brenne opp med ild som aldri slokner.» 
Luke3:18 Dette og mye annet la han folk på sinne når han bar fram sitt budskap. 
Luke3:19 Men da han refset landsfyrsten Herodes fordi han levde med sin brors hustru Herodias og gjorde mye annet ondt," 
Luke3:20 føyde Herodes en ny misgjerning til alle de andre: Han kastet Johannes i fengsel. 
Luke3:21 Hele folket lot seg nå døpe, og Jesus ble også døpt. Da det var skjedd, og han stod og bad, åpnet himmelen seg," 
Luke3:22 og Den Hellige Ånd kom ned over ham i skikkelse av en due. Og det lød en røst fra himmelen: «Du er min Sønn, den elskede. I deg har jeg behag.»" 
Luke3:23 Jesus var omkring tretti år gammel da han begynte sin gjerning. Han ble holdt for å være sønn av Josef, som var sønn av Eli," 
Luke3:24 sønn av Mattat, sønn av Levi, sønn av Melki, sønn av Jannai, sønn av Josef," 
Luke3:25 sønn av Mattatja, sønn av Amos, sønn av Nahum, sønn av Esli, sønn av Naggai," 
Luke3:26 sønn av Ma'at, sønn av Mattatja, sønn av Sjimi, sønn av Josek, sønn av Joda," 
Luke3:27 sønn av Johanan, sønn av Resa, sønn av Serubabel, sønn av Sealtiel, sønn av Neri," 
Luke3:28 sønn av Melki, sønn av Addi, sønn av Kosam, sønn av Elmadam, sønn av Er," 
Luke3:29 sønn av Josva, sønn av Elieser, sønn av Jorim, sønn av Mattat, sønn av Levi," 
Luke3:30 sønn av Simeon, sønn av Juda, sønn av Josef, sønn av Jonam, sønn av Eljakim," 
Luke3:31 sønn av Melea, sønn av Manna, sønn av Mattata, sønn av Natan, sønn av David," 
Luke3:32 sønn av Isai, sønn av Obed, sønn av Boas, sønn av Salma, sønn av Naksjon," 
Luke3:33 sønn av Amminadab, sønn av Admin, sønn av Arni, sønn av Hesron, sønn av Peres, sønn av Juda," 
Luke3:34 sønn av Jakob, sønn av Isak, sønn av Abraham, sønn av Tarah, sønn av Nakor," 
Luke3:35 sønn av Serug, sønn av Re'u, sønn av Peleg, sønn av Eber, sønn av Sjelah," 
Luke3:36 sønn av Kenan, sønn av Arpaksjad, sønn av Sem, sønn av Noah, sønn av Lamek," 
Luke3:37 sønn av Metusjalah, sønn av Enok, sønn av Jared, sønn av Mahalalel, sønn av Kenan," 
Luke3:38 sønn av Enosj, sønn av Set, sønn av Adam, Guds sønn." 
Luke4:1 Fylt av Den Hellige Ånd vendte Jesus tilbake fra Jordan, og drevet av Ånden ble han ført omkring i ødemarken," 
Luke4:2 hvor han ble fristet av djevelen i førti dager. I denne tiden spiste han ingenting, og da de førti dagene var gått, var han sulten." 
Luke4:3 Da sa djevelen til ham: «Er du Guds Sønn, så si til denne steinen at den skal bli til brød!»" 
Luke4:4 Men Jesus svarte: «Det står skrevet: Mennesket lever ikke bare av brød.» 
Luke4:5 Da førte djevelen ham høyt opp og viste ham på et øyeblikk alle verdens riker 
Luke4:6 og sa: «Jeg vil gi deg makten over alt dette og la deg få all denne herlighet. For det er gitt i min hånd, og jeg gir det til hvem jeg vil." 
Luke4:7 Om du bare faller ned og tilber meg, skal alt være ditt.»" 
Luke4:8 Jesus svarte: «Det står skrevet: Herren din Gud skal du tilbe, og bare ham skal du tjene.»" 
Luke4:9 Så tok djevelen ham med til Jerusalem og stilte ham på det ytterste hjørne av tempelmuren og sa: «Er du Guds Sønn, så kast deg ned herfra." 
Luke4:10 For det står skrevet: Han skal gi sine engler befaling om å bevare deg. 
Luke4:11 Og: De skal bære deg på hendene, så du ikke støter foten  mot noen stein.»" 
Luke4:12 Men Jesus svarte: «Det er sagt: Du skal ikke sette Herren  din Gud på prøve.» 
Luke4:13 Da djevelen var ferdig med å friste ham, holdt han seg borte fra ham for en tid." 
Luke4:14 Så drog Jesus tilbake til Galilea, fylt av Åndens kraft. Ryktet om ham spredte seg over hele området." 
Luke4:15 Han lærte folket i synagogene og fikk lovord av alle. 
Luke4:16 Han kom også til Nasaret, hvor han var vokst opp, og på sabbaten gikk han inn i synagogen som han pleide. Da han reiste seg for å lese av Skriften," 
Luke4:17 rakte de ham profeten Jesajas bok. Han åpnet bokrullen og fant det stedet der det står skrevet: 
Luke4:18 Herrens Ånd er over meg, for han har salvet meg  til å forkynne et gledesbudskap for fattige. Han har sendt meg  for å kunngjøre at fanger skal få frihet og blinde få synet igjen, for å sette undertrykte fri" 
Luke4:19 og rope ut et nådens år  fra Herren. 
Luke4:20 Så rullet han bokrullen sammen, rakte den til tjeneren og satte seg. Alle i synagogen stirret spent på ham." 
Luke4:21 Han begynte da med å si: «I dag er dette skriftordet blitt oppfylt mens dere hørte på.» 
Luke4:22 Alle roste ham og undret seg over de herlige ord som kom fra hans munn. «Er ikke dette Josefs sønn?» spurte de. 
Luke4:23 Da sa Jesus til dem: «Dere vil sikkert minne meg om dette ordtaket: Lege, leg deg selv! Dere vil si: Vi har hørt om alt du har gjort i Kapernaum; gjør det samme her på ditt hjemsted!»" 
Luke4:24 Og han la til: «Sannelig, jeg sier dere: Ingen profet blir godt mottatt på sitt hjemsted." 
Luke4:25 Ja, jeg sier dere som sant er: Det var mange enker i Israel den gang Elia levde, da himmelen var lukket i tre år og seks måneder og det ble en stor hungersnød i hele landet." 
Luke4:26 Likevel ble ikke Elia sendt til noen av dem, men bare til en enke i Sarepta i Sidons land." 
Luke4:27 Og det var mange spedalske i Israel på profeten Elisjas tid; men ingen av dem ble renset, bare syreren Na'aman.»" 
Luke4:28 Da ble de rasende, alle som var i synagogen og hørte dette." 
Luke4:29 De reiste seg og drev ham ut av byen, ut mot et stup, ned fra fjellet der byen deres lå, for å styrte ham utfor." 
Luke4:30 Men han gikk midt gjennom flokken og drog bort. 
Luke4:31 Jesus tok veien ned til Kapernaum, en by i Galilea, og lærte folket der på sabbaten." 
Luke4:32 De var slått av undring over hans lære, for han talte med myndighet." 
Luke4:33 I synagogen var det en mann som var besatt av en uren ånd. Han satte i å rope: 
Luke4:34 «Hva har du med oss å gjøre, Jesus fra Nasaret? Er du kommet for å ødelegge oss? Jeg vet hvem du er, du Guds Hellige!»" 
Luke4:35 Men Jesus talte strengt til ånden og sa: «Ti stille, og far ut av ham!» Den onde ånd rev mannen over ende midt iblant dem og fór ut av ham, men uten at han ble skadet." 
Luke4:36 Da ble de alle grepet av forferdelse, og de sa til hverandre: «Hva er dette for slags tale? Med makt og myndighet befaler han de urene ånder, og de farer ut.»" 
Luke4:37 Og ryktet om ham spredte seg overalt i omegnen. 
Luke4:38 Fra synagogen gikk Jesus hjem til Simon. Her lå Simons svigermor syk med høy feber, og de bad Jesus hjelpe henne." 
Luke4:39 Han gikk da bort til henne og truet feberen, så den slapp henne. Straks stod hun opp og stelte for dem." 
Luke4:40 Ved solnedgang kom alle til ham med sine syke som hadde mange slags plager. Han la hendene på hver enkelt av dem og helbredet dem. 
Luke4:41 Mange ble befridd for onde ånder som skrek og ropte: «Du er Guds Sønn!» Men han bød dem strengt å tie, for de visste at han var Messias." 
Luke4:42 Da det ble morgen neste dag, drog han ut av byen til et ensomt sted. Folk begynte å lete etter ham, og da de kom dit hvor han var, forsøkte de å holde ham tilbake, så han ikke skulle gå fra dem." 
Luke4:43 Men han sa: «Også i de andre byene må jeg forkynne det glade budskap om Guds rike. Det er det jeg er utsendt for.» 
Luke4:44 Og han fortsatte med å forkynne i synagogene i Jødeland. 
Luke5:1 En gang Jesus stod ved Gennesaret-sjøen og folk trengte seg om ham for å høre Guds ord," 
Luke5:2 fikk han se to båter som lå ved stranden. Fiskerne var gått ut av dem og holdt på å skylle garnene. 
Luke5:3 Jesus steg opp i en av båtene, den som tilhørte Simon, og bad ham legge litt ut fra land. Så satte han seg og underviste folkemengden fra båten." 
Luke5:4 Da han var ferdig med å tale, sa han til Simon: «Legg ut på dypet og kast noten til fangst!»" 
Luke5:5 «Mester,» svarte Simon, «vi har strevd hele natten og ingenting fått. Men på ditt ord vil jeg kaste noten.»" 
Luke5:6 Så gjorde de det, og fikk så mye fisk at noten holdt på å revne." 
Luke5:7 De gav tegn til kameratene i den andre båten at de skulle komme og ta i med dem. Og da de kom, fylte de begge båtene, så de var nær ved å synke." 
Luke5:8 Da Simon Peter så det, kastet han seg ned for Jesu føtter og sa: «Gå fra meg, Herre, for jeg er en syndig mann.»" 
Luke5:9 For han og alle som var med ham, var slått av undring over den fangsten de hadde fått." 
Luke5:10 Likedan var det med Sebedeus-sønnene Jakob og Johannes, som fisket sammen med Simon. Men Jesus sa til Simon: «Vær ikke redd! Fra nå av skal du fange mennesker.»" 
Luke5:11 Så rodde de båtene i land, forlot alt og fulgte ham." 
Luke5:12 En gang han var i en av byene, kom det en mann som var full av spedalskhet. Da han fikk se Jesus, kastet han seg ned med ansiktet mot jorden og bønnfalt ham: «Herre, om du vil, kan du gjøre meg ren.»" 
Luke5:13 Jesus rakte ut hånden og rørte ved ham. «Jeg vil,» sa han, «bli ren!» Med det samme var spedalskheten borte." 
Luke5:14 Jesus forbød ham å si det til noen. «Gå bare og vis deg for presten,» sa han, «og bær fram det offer som Moses har påbudt for den som lar seg rense. Det skal være et vitnesbyrd for dem.»" 
Luke5:15 Men ryktet om ham spredte seg bare enda mer, og store flokker strømmet til for å høre ham og bli helbredet for sine sykdommer." 
Luke5:16 Men selv trakk han seg ofte tilbake til ensomme steder og bad der. 
Luke5:17 En dag han holdt på med å lære folket, var det noen fariseere og lovlærere til stede; de var kommet fra alle landsbyene i Galilea, fra Judea og Jerusalem. Jesus hadde Herrens kraft så han kunne helbrede." 
Luke5:17 En dag han holdt på med å lære folket, var det noen fariseere og lovlærere til stede; de var kommet fra alle landsbyene i Galilea, fra Judea og Jerusalem. Jesus hadde Herrens kraft så han kunne helbrede." 
Luke5:18 Da kom det noen menn med en lam mann på en båre. De forsøkte å bære ham inn og legge ham ned foran Jesus. 
Luke5:19 Men da det var uråd å få ham inn på grunn av trengselen, gikk de opp på taket, tok til side noen takstein og firte ham ned på båren, midt foran Jesus." 
Luke5:20 Da Jesus så deres tro, sa han: «Venn, dine synder er deg tilgitt.»" 
Luke5:21 Men de skriftlærde og fariseerne tenkte straks: «Hva er dette for en, som spotter Gud? Hvem andre enn Gud kan tilgi synder?»" 
Luke5:22 Jesus visste hva de tenkte, og sa til dem: «Hva er det dere tenker?" 
Luke5:23 Hva er lettest å si, enten: Dine synder er deg tilgitt, eller: Stå opp og gå?" 
Luke5:24 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å tilgi synder» – og nå vendte han seg til den lamme – «så sier jeg deg: Stå opp, ta båren og gå hjem!»" 
Luke5:25 Og straks reiste mannen seg for øynene på dem, tok båren han hadde ligget på, og gikk hjem med lov og takk til Gud." 
Luke5:26 De ble alle helt ute av seg av undring og priste Gud. De var grepet av frykt og sa: «I dag har vi sett det utrolige!» 
Luke5:27 Deretter gikk Jesus ut, og han fikk se en toller som hette Levi, sitte på tollboden. Jesus sa til ham: «Følg meg!»" 
Luke5:28 Da forlot han alt og kom og fulgte ham. 
Luke5:29 Senere holdt Levi et stort selskap for ham hjemme hos seg, og en hel del tollere og andre satt til bords med dem." 
Luke5:30 Fariseerne og deres skriftlærde ble forarget og sa til disiplene: «Hvorfor spiser og drikker dere sammen med tollere og syndere?» 
Luke5:31 Men Jesus svarte: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke." 
Luke5:32 Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige til omvendelse, men syndere.»" 
Luke5:33 De sa da til ham: «Johannes’ disipler holder ofte faste og bønn, og det samme gjør fariseernes disipler; men dine disipler spiser og drikker.»" 
Luke5:34 Jesus svarte: «Kan bryllupsgjestene faste mens brudgommen er hos dem? 
Luke5:35 Men det skal komme en tid da brudgommen blir tatt fra dem, og når den tiden kommer, da skal de faste.»" 
Luke5:36 Han fortalte dem også en lignelse: «Ingen river et stykke av et nytt klesplagg for å lappe et gammelt. For da rives jo det nye klesplagget i stykker, og lappen fra det nye passer ikke på det gamle." 
Luke5:37 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker. For da vil den nye vinen sprenge sekkene, vinen renner ut, og sekkene blir ødelagt." 
Luke5:38 Nei, ny vin må fylles i nye skinnsekker." 
Luke5:39 Og ingen som har drukket gammel vin, har lyst på ny; han vil si at den gamle er best.»" 
Luke6:1 En sabbat gikk Jesus gjennom en kornåker. Disiplene plukket aks, gned dem ut i hendene og spiste." 
Luke6:2 Da sa noen av fariseerne: «Hvorfor gjør dere det som ikke er tillatt på sabbaten?» 
Luke6:3 Jesus svarte: «Har dere ikke lest hva David gjorde, den gang han og mennene hans sultet?" 
Luke6:4 Han gikk inn i Guds hus og tok skuebrødene, spiste og gav til dem som fulgte ham, enda det bare er prestene som har lov til å spise dem.»" 
Luke6:5 Og Jesus la til: «Menneskesønnen er herre over sabbaten.» 
Luke6:6 En annen sabbat gikk han inn i en synagoge og underviste. Der var det en mann med en høyre hånd som var helt vissen. 
Luke6:7 De skriftlærde og fariseerne holdt øye med Jesus for å se om han ville helbrede på sabbaten, så de kunne få noe å anklage ham for." 
Luke6:8 Men han visste hva de tenkte, og sa til mannen med den syke hånden: «Reis deg og kom fram!» Han reiste seg og gikk fram." 
Luke6:9 «Nå spør jeg dere,» sa Jesus, «hva er tillatt på sabbaten? Å gjøre godt eller å gjøre ondt, å berge liv eller å ødelegge liv?»" 
Luke6:10 Han så på alle dem som stod omkring, og sa til mannen: «Rekk ut hånden!» Han gjorde det, og hånden ble frisk." 
Luke6:11 Da ble de rasende og begynte å snakke sammen om hva de skulle gjøre med Jesus. 
Luke6:12 En gang på denne tiden gikk han opp i fjellet for å be, og hele natten var han der i bønn til Gud." 
Luke6:13 Da det ble dag, kalte han til seg sine disipler, og av dem valgte han ut tolv, som han kalte apostler." 
Luke6:14 Det var Simon, som han også gav navnet Peter, og hans bror Andreas, Jakob og Johannes, Filip og Bartolomeus," 
Luke6:15 Matteus og Tomas, Jakob, sønn av Alfeus, og Simon som kaltes seloten," 
Luke6:16 Judas, Jakobs sønn, og Judas Iskariot, han som ble forræder." 
Luke6:17 Sammen med dem gikk han ned fra fjellet og stanset på en slette. Der var det samlet en stor mengde av hans disipler og mange mennesker fra hele Judea og Jerusalem og fra kyststrøkene ved Tyrus og Sidon. 
Luke6:17 Sammen med dem gikk han ned fra fjellet og stanset på en slette. Der var det samlet en stor mengde av hans disipler og mange mennesker fra hele Judea og Jerusalem og fra kyststrøkene ved Tyrus og Sidon. 
Luke6:18 De var kommet for å høre ham og bli helbredet for sine sykdommer. Også de som var plaget av urene ånder, ble friske." 
Luke6:19 Og alle i mengden prøvde å få røre ved ham; for det gikk ut fra ham en kraft som helbredet alle. 
Luke6:20 Da løftet han blikket, så på disiplene og sa: Salige er dere fattige, for Guds rike er deres." 
Luke6:21 Salige er dere som nå hungrer, for dere skal mettes. Salige er dere som nå gråter, for dere skal le." 
Luke6:22 Salige er dere  når folk hater dere, når de utstøter dere  og håner dere og skyr navnet deres  som noe ondt – for Menneskesønnens skyld!" 
Luke6:23 Gled dere da og hopp av fryd, for stor er lønnen dere har  i himmelen. Det samme gjorde jo fedrene  med profetene." 
Luke6:24 Men ve dere rike, for dere har alt fått deres trøst." 
Luke6:25 Ve dere som nå er mette, for dere skal hungre. Ve dere som nå ler, for dere skal sørge og gråte." 
Luke6:26 Ve dere når alle taler vel  om dere; for det samme gjorde fedrene med de falske profeter. 
Luke6:27 Men til dere som hører på meg, sier jeg: Elsk deres fiender, gjør godt mot dem som hater dere," 
Luke6:28 velsign dem som forbanner dere, og be for dem som krenker dere." 
Luke6:29 Om noen slår deg på det ene kinnet, så by også det andre fram. Om en tar fra deg kappen, så nekt ham heller ikke skjorten." 
Luke6:30 Gi hver den som ber deg, og om noen tar fra deg det som er ditt, så krev det ikke tilbake." 
Luke6:31 Som dere vil at andre skal gjøre mot dere, slik skal dere gjøre mot dem." 
Luke6:32 Om dere elsker dem som elsker dere, er det noe å takke dere for? Selv synderne elsker dem de selv blir elsket av." 
Luke6:33 Og om dere gjør godt mot dem som gjør godt mot dere, er det noe å takke dere for? Det gjør jo også synderne." 
Luke6:34 Og om dere låner ut til dem dere venter å få igjen av, er det noe å takke dere for? Også syndere låner til syndere for å få like mye igjen." 
Luke6:35 Nei! Elsk deres fiender, gjør godt og lån bort uten å vente noe igjen. Da skal dere få stor lønn og være Den Høyestes barn. For han er god mot de utakknemlige og onde." 
Luke6:36 Vær barmhjertige, slik deres Far er barmhjertig." 
Luke6:37 Døm ikke, så skal dere ikke bli dømt. Fordøm ikke, så skal dere ikke bli fordømt. Ettergi, så skal også dere få ettergitt." 
Luke6:38 Gi, så skal dere få: Et godt mål, rystet, stappet og breddfullt, skal dere få i fanget. For det skal måles opp til dere med det samme mål som dere selv bruker." 
Luke6:39 Han fortalte dem også en lignelse: Kan vel en blind lede en blind? Vil da ikke begge falle i grøften? 
Luke6:40 En lærling står ikke over sin mester, men når han er utlært, blir han som sin mester." 
Luke6:41 Hvorfor ser du flisen i din brors øye, men bjelken i ditt eget øye legger du ikke merke til?" 
Luke6:42 Og hvordan kan du si til din bror: «Bror, la meg ta flisen ut av øyet ditt!» du som ikke ser bjelken i ditt eget øye? Din hykler! Ta først bjelken ut av ditt eget øye! Da vil du se klart og kan ta flisen ut av din brors øye." 
Luke6:43 Det finnes ikke noe godt tre som bærer dårlig frukt, heller ikke noe dårlig tre som bærer god frukt." 
Luke6:44 Et tre kjennes på frukten. En plukker ikke fiken av tistler og høster ikke druer av tornebusker. 
Luke6:45 Et godt menneske bringer fram godt av hjertets gode forråd, et ondt menneske bringer fram ondt av hjertets onde forråd. For det som hjertet er fullt av, taler munnen." 
Luke6:46 Hvorfor kaller dere meg: Herre, Herre! og gjør ikke det jeg sier?" 
Luke6:47 Den som kommer til meg og hører mine ord og gjør etter dem, hvem han ligner, skal jeg fortelle dere." 
Luke6:48 Han er lik en mann som bygde et hus, og som gravde dypt og la grunnmuren på fjell. Da flommen kom, brøt elven mot huset, men kunne ikke rokke det, fordi det var godt bygd." 
Luke6:49 Men den som hører og ingen ting gjør, han ligner en mann som la huset på bare bakken, uten grunnmur. Da elven brøt mot huset, falt det med en gang, og hele huset styrtet sammen." 
Luke7:1 Da Jesus hadde holdt hele denne talen til folket, gikk han inn i Kapernaum." 
Luke7:2 En offiser der i byen hadde en tjener som var så syk at det stod om livet. Han satte stor pris på denne tjeneren. 
Luke7:3 Da han fikk høre om Jesus, sendte han noen jøder som var medlemmer av byrådet, til ham for å be ham komme og redde tjenerens liv." 
Luke7:4 De kom til Jesus og bad ham inntrengende om det. «Han er vel verd at du gjør dette for ham,» sa de," 
Luke7:5 «for han er en venn av vårt folk, og det er han som har bygd synagogen for oss.»" 
Luke7:6 Jesus gikk da med dem. Men da han nærmet seg huset, sendte offiseren noen av sine venner til ham med bud: «Herre, gjør deg ikke mer bry! Jeg er ikke verdig til at du kommer inn i mitt hus" 
Luke7:7 – derfor våget jeg heller ikke selv å komme til deg. Men si bare et ord, så vil gutten bli frisk." 
Luke7:8 For jeg står selv under kommando, men har også soldater under meg. Sier jeg til en av dem: Gå! så går han, og til en annen: Kom! så kommer han, og til min tjener: Gjør dette! så gjør han det.»" 
Luke7:9 Jesus undret seg da han hørte dette, og han vendte seg til mengden som fulgte ham og sa: «Det sier jeg dere: Ikke engang i Israel har jeg funnet en slik tro.»" 
Luke7:10 Og da utsendingene kom tilbake til huset, fant de tjeneren frisk." 
Luke7:11 Kort tid etter gav Jesus seg på vei til en by som heter Nain. Disiplene og en stor folkemengde drog sammen med ham. 
Luke7:12 Som han nå nærmet seg byporten, ble en død båret ut for å begraves. Han var sin mors eneste sønn, og hun var enke. Sammen med henne kom et stort følge fra byen." 
Luke7:13 Da Herren fikk se enken, ble han fylt av medlidenhet med henne og sa: «Gråt ikke!»" 
Luke7:14 Så gikk han bort og la hånden på båren. De som bar den, stanset, og han sa: «Unge mann, jeg sier deg: Stå opp!»" 
Luke7:15 Da satte den døde seg opp og begynte å tale, og Jesus gav ham til hans mor." 
Luke7:16 Alle ble da grepet av ærefrykt, og de priste Gud. «En stor profet er oppreist blant oss,» sa de, «og Gud har gjestet sitt folk.»" 
Luke7:17 Og ryktet om dette kom ut i hele Jødeland og områdene omkring. 
Luke7:18 Alt dette fikk også Johannes høre om gjennom sine disipler. Da kalte han to av dem til seg 
Luke7:19 og sendte dem til Herren for å spørre: «Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»" 
Luke7:20 Mennene kom da til ham og sa: «Døperen Johannes har sendt oss til deg og spør: Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»" 
Luke7:21 Nettopp da helbredet Jesus mange for sykdommer og plager og onde ånder og gav mange blinde synet tilbake. 
Luke7:22 Og han svarte: «Gå og fortell Johannes hva dere har sett og hørt: Blinde ser, lamme går, spedalske renses, døve hører, døde står opp, og evangeliet forkynnes for fattige;" 
Luke7:23 og salig er den som ikke tar anstøt av meg.» 
Luke7:24 Da sendebudene fra Johannes var gått, begynte Jesus å tale til folket om Johannes: «Hvorfor drog dere ut i ødemarken? For å se et siv som svaier i vinden?" 
Luke7:25 Nei! Hvorfor gikk dere dit ut? For å se en mann kledd i fine klær? De som går i fine klær og lever i overflod, bor i slott." 
Luke7:26 Hva gikk dere da ut for å se? En profet? Ja, jeg sier dere: Mer enn en profet!" 
Luke7:27 Det er om ham dette er skrevet: Se, jeg sender min budbærer  foran deg, han skal rydde veien  for deg." 
Luke7:28 Jeg sier dere: Blant dem som er født av kvinner, er ingen større enn Johannes. Men selv den minste i Guds rike er større enn han." 
Luke7:29 Hele folket hørte på Johannes, også tollerne, og de gav Gud rett og lot seg døpe av Johannes." 
Luke7:30 Men fariseerne og de lovkyndige lot seg ikke døpe av ham og viste Guds plan fra seg. 
Luke7:31 Menneskene i denne slekt, hva skal jeg sammenligne dem med? Hvem ligner de?" 
Luke7:32 De ligner barn som sitter på torget og roper til hverandre: Vi spilte på fløyte for dere, men dere ville ikke danse. Vi sang sørgesanger, men dere ville ikke gråte." 
Luke7:33 For døperen Johannes er kommet; han spiser ikke brød og drikker ikke vin, og dere sier: Han er besatt." 
Luke7:34 Menneskesønnen er kommet; han både spiser og drikker, og dere sier: Se, for en storeter og vindrikker, venn med tollere og syndere!" 
Luke7:35 Men Visdommen har fått rett, det bekrefter alle dens disipler.»" 
Luke7:36 En av fariseerne innbød Jesus til å spise hos seg, og han kom hjem til ham og tok plass ved bordet." 
Luke7:37 Nå var det en kvinne der i byen som levde et syndefullt liv. Da hun fikk vite at Jesus var gjest hos fariseeren, kom hun dit med en alabastkrukke med fin salve." 
Luke7:38 Hun stilte seg bak Jesus ved føttene hans og gråt. Da begynte hun å væte føttene hans med tårene, og hun tørket dem med håret sitt, kysset dem og salvet dem med salven." 
Luke7:39 Da fariseeren som hadde innbudt ham, så det, tenkte han med seg selv: «Var denne mannen en profet, ville han vite hva slags kvinne det er som rører ved ham, at hun fører et syndefullt liv.»" 
Luke7:40 Da tok Jesus til orde. «Simon,» sa han til fariseeren, «jeg har noe å si deg.» «Si det, mester,» svarte han." 
Luke7:41 Jesus sa: «To menn hadde gjeld hos en pengeutlåner. Den ene skyldte fem hundre denarer, den andre femti." 
Luke7:42 Men da de ikke hadde noe å betale med, ettergav han dem begge gjelden. Hvem av dem vil da holde mest av ham?»" 
Luke7:43 Simon svarte: «Den han ettergav mest, tenker jeg.» «Du har rett,» sa Jesus." 
Luke7:44 Så vendte han seg mot kvinnen og sa til Simon: «Ser du denne kvinnen? Da jeg kom inn i ditt hus, gav du meg ikke vann til føttene, men hun vætte dem med sine tårer og tørket dem med sitt hår." 
Luke7:45 Du gav meg ikke noe velkomstkyss, men helt fra jeg kom, har hun ikke holdt opp med å kysse mine føtter." 
Luke7:46 Du salvet ikke mitt hode med olje, men hun salvet mine føtter med den fineste salve." 
Luke7:47 Derfor sier jeg deg: Hun har fått sine mange synder tilgitt, derfor viser hun så stor kjærlighet. Men den som får lite tilgitt, elsker lite.»" 
Luke7:48 Så sa han til kvinnen: «Dine synder er tilgitt.» 
Luke7:49 Da begynte de andre gjestene å spørre seg selv: «Hva er dette for en, som til og med tilgir synder?»" 
Luke7:50 Men Jesus sa til kvinnen: «Din tro har frelst deg. Gå bort med fred!» 
Luke8:1 I tiden som nå fulgte, drog Jesus omkring og forkynte i byer og landsbyer, og bar fram det glade budskap om Guds rike. De tolv var med ham," 
Luke8:2 og likeså noen kvinner som var blitt helbredet for onde ånder og sykdommer. Det var Maria med tilnavnet Magdalena, som sju onde ånder var fart ut av," 
Luke8:3 Johanna, som var gift med Kusa, en embetsmann hos Herodes, og Susanna og mange andre; med det de eide, hjalp de Jesus og de tolv." 
Luke8:4 Mye folk strømmet nå til fra byene omkring. Da en stor mengde hadde samlet seg om ham, fortalte han en lignelse:" 
Luke8:5 «En mann gikk ut for å så kornet sitt. Og da han sådde, falt noe ved veien; det ble tråkket ned, og fuglene under himmelen kom og tok det." 
Luke8:6 Noe falt på steingrunn, og det visnet straks det kom opp, fordi det ikke fikk væte." 
Luke8:7 Noe falt blant tornebusker, og tornebuskene vokste opp sammen med det og kvalte det." 
Luke8:8 Men noe falt i god jord, og det vokste opp og bar frukt, hele hundre foll.» Da han hadde sagt dette, ropte han ut: «Den som har ører å høre med, hør!»" 
Luke8:9 Disiplene spurte ham hva denne lignelsen betydde. 
Luke8:10 Han svarte: «Dere er det gitt å kjenne Guds rikes hemmeligheter. Men de andre får det i lignelser, for at de skal se, men ikke skjelne, og høre, men ikke skjønne." 
Luke8:11 Lignelsen skal tydes slik: Såkornet er Guds ord. 
Luke8:12 De ved veien er de som hører det, men så kommer djevelen og tar ordet bort fra deres hjerte, for at de ikke skal tro og bli frelst." 
Luke8:13 De på steingrunn er de som tar imot ordet med glede når de hører det. Men de har ingen rot og tror bare en tid; når de blir satt på prøve, faller de fra." 
Luke8:14 Det som falt blant tornebusker, er de som nok hører ordet, men på sin vei gjennom livet kveles de av bekymringer og rikdom og nytelser, så de ikke bærer fullmoden frukt." 
Luke8:15 Men det i den gode jord, det er de som hører ordet og tar vare på det i et fint og godt hjerte, så de holder ut og bærer frukt." 
Luke8:16 Ingen tenner et lys og gjemmer det under et kar eller setter det under en seng; nei, en setter det i en stake, så de som kommer inn, kan se lyset." 
Luke8:17 For ingen ting er skjult uten at det skal fram, ingen ting er gjemt uten at det skal bli kjent og komme for dagen." 
Luke8:18 Pass derfor på hvordan dere hører! For den som har, han skal få. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han tror han har.»" 
Luke8:19 Hans mor og hans brødre kom for å treffe ham; men de slapp ikke fram for folkemengden. 
Luke8:20 Da sa noen til ham: «Din mor og dine brødre står utenfor og vil gjerne snakke med deg.» 
Luke8:21 Men han svarte: «Min mor og mine søsken, det er de som hører Guds ord og gjør etter det.»" 
Luke8:22 En dag gikk han ut i en båt sammen med disiplene og sa til dem: «La oss sette over til den andre siden av sjøen.» De la ut," 
Luke8:23 og mens de seilte, falt han i søvn. Da kom det en virvelvind kastende over sjøen, båten begynte å fylles med vann, og de var i stor fare." 
Luke8:24 De gikk da bort og vekket ham og sa: «Mester, mester, vi går under!» Da reiste han seg og truet vinden og bølgene, så de la seg, og det ble blikk stille." 
Luke8:25 Han sa til dem: «Hvor er deres tro?» Men de var grepet av frykt og undring og sa til hverandre: «Hvem er han? Han befaler både vind og sjø, og de adlyder ham.»" 
Luke8:26 Nå kom de inn til Gerasener-landet, som ligger rett overfor Galilea." 
Luke8:27 Da han steg i land, kom det imot ham en mann der fra byen; han var besatt av onde ånder. I lengre tid hadde han ikke hatt klær på kroppen, og han bodde ikke i hus, men holdt til i gravhulene." 
Luke8:28 Da han fikk se Jesus, satte han i å rope, kastet seg ned for ham og skrek høyt: «Jesus, hva har du med meg å gjøre, du Sønn av Den Høyeste Gud? Jeg ber deg: Pin meg ikke!»" 
Luke8:29 For Jesus hadde befalt den urene ånd å fare ut av mannen. Den hadde lenge hatt ham i sin makt. Ofte hadde de bundet ham med lenker og fotjern og holdt vakt over ham, men han hadde sprengt lenkene og var blitt drevet ut i ødemarken av den onde ånd." 
Luke8:30 Jesus spurte ham: «Hva er ditt navn?» «Legion,» svarte han, for det var mange onde ånder som var fart inn i ham." 
Luke8:31 Og de bad Jesus at han ikke måtte sende dem ned i avgrunnen. 
Luke8:32 Nå gikk det en stor svineflokk og beitet der ved fjellet, og de onde åndene bad om å få fare inn i dem. Det gav han dem lov til." 
Luke8:33 Da fór de onde åndene ut av mannen og inn i svinene, og hele flokken satte utfor stupet og ned i sjøen og druknet." 
Luke8:34 Men da gjeterne så det som hadde hendt, løp de av sted og fortalte det i byen og grendene omkring." 
Luke8:35 Og folk drog ut for å se hva som hadde hendt. Da de kom fram til Jesus, fant de mannen som de onde ånder var fart ut av; han satt ved Jesu føtter, påkledd og ved sans og samling. Da ble de forferdet." 
Luke8:36 Men de som hadde sett på, fortalte hvordan den besatte var blitt frisk igjen." 
Luke8:37 Alle gerasenerne og de andre fra landet der omkring bad ham da dra bort derfra, for de var grepet av stor redsel. Og Jesus gikk i båten og vendte tilbake." 
Luke8:38 Mannen som de onde ånder var fart ut av, bad om å få være med ham. Men Jesus sendte ham bort og sa:" 
Luke8:39 «Gå hjem til dine, og fortell hva Gud har gjort mot deg.» Han gikk av sted og gjorde kjent i hele byen det som Jesus hadde gjort for ham." 
Luke8:40 Da Jesus kom tilbake, stod en hel mengde og tok imot ham, for alle hadde ventet på ham." 
Luke8:41 En mann som hette Jairus og var forstander ved synagogen, kom da og kastet seg ned for hans føtter og bønnfalt ham om å bli med ham hjem." 
Luke8:42 For hans eneste datter, som var omkring tolv år gammel, lå for døden. Jesus gikk med, og underveis trengte mengden seg inn på ham fra alle kanter." 
Luke8:43 Nå var det en kvinne der som hadde hatt blødninger i tolv år. Alt hun eide hadde hun brukt til leger, men ingen hadde klart å gjøre henne frisk igjen." 
Luke8:44 Hun nærmet seg Jesus bakfra og rørte ved kanten av kappen hans, og straks stanset blødningen." 
Luke8:45 Da spurte Jesus: «Hvem var det som rørte ved meg?» Men ingen ville være ved det. Peter sa da: «Mester, folk trykker og trenger seg inn på deg fra alle kanter.»" 
Luke8:46 Men Jesus sa: «Det var noen som rørte ved meg, for jeg kjente at en kraft gikk ut fra meg.»" 
Luke8:47 Da kvinnen skjønte at det ikke kunne skjules, kom hun skjelvende fram. Hun kastet seg ned for ham og fortalte, så alle hørte på, hvorfor hun hadde rørt ved ham, og hvordan hun var blitt frisk igjen med det samme." 
Luke8:48 Da sa Jesus til henne: «Datter, din tro har frelst deg. Gå bort med fred!»" 
Luke8:49 Mens han ennå talte, kom det en fra synagogeforstanderens hus og sa: «Din datter er død. Bry ikke mesteren lenger!»" 
Luke8:50 Jesus hørte det og sa til faren: «Frykt ikke, bare tro, så skal hun bli reddet.»" 
Luke8:51 Da han var kommet fram til huset, lot han ingen andre bli med inn enn Peter, Johannes og Jakob, foruten pikens far og mor." 
Luke8:52 Alle gråt og jamret over henne. Men han sa: «Gråt ikke! Hun er ikke død; hun sover.» 
Luke8:53 De bare lo av ham, for de visste at hun var død." 
Luke8:54 Men han tok henne i hånden og ropte: «Barn, stå opp!»" 
Luke8:55 Da vendte livet tilbake, og med en gang reiste hun seg opp. Og han bød dem gi henne noe å spise." 
Luke8:56 Hennes foreldre ble ute av seg av undring, men Jesus forbød dem å fortelle noen det som hadde hendt." 
Luke9:1 Han kalte sammen de tolv og gav dem myndighet over alle onde ånder og makt til å lege sykdommer. 
Luke9:2 Så sendte han dem ut for å forkynne budskapet om Guds rike og helbrede syke. 
Luke9:3 Og han sa til dem: «Ta ikke noe med dere på veien, verken stav eller veske eller brød eller penger, og heller ikke skal noen ha med to kjortler." 
Luke9:4 Når dere har tatt inn i et hus, så bli der til dere drar videre." 
Luke9:5 Men er det noen som ikke vil ta imot dere, skal dere dra bort fra den byen og riste støvet av føttene. Det skal være et vitnesbyrd mot dem.»" 
Luke9:6 Så gikk de ut og drog fra landsby til landsby, og overalt forkynte de det glade budskap og helbredet syke." 
Luke9:7 Landsfyrsten Herodes fikk høre om alt det som hendte, men visste ikke hva han skulle tro. For noen sa at Johannes var stått opp fra de døde," 
Luke9:8 andre at det var Elia som hadde vist seg, og andre igjen at det var en av de gamle profetene som var stått opp igjen." 
Luke9:9 Men Herodes selv sa: «Johannes har jeg latt halshogge; hvem er så han som jeg hører alt dette om?» Og han ville gjerne treffe ham. 
Luke9:10 Apostlene vendte tilbake og fortalte Jesus alt det de hadde gjort. Da tok han dem med seg og drog bortover mot en by som heter Betsaida, for å være alene med dem." 
Luke9:11 Men folk fikk vite det og fulgte etter. Han tok imot dem og talte til dem om Guds rike, og han helbredet dem som trengte legedom." 
Luke9:12 Da det led mot kveld, kom de tolv til ham og sa: «Send folket fra deg, så de kan dra til landsbyene og gårdene her omkring, hvor de kan ta inn og få noe å spise; her er vi jo på et øde sted.»" 
Luke9:13 Men Jesus svarte: «Dere skal gi dem mat!» «Vi har ikke mer enn fem brød og to fisker,» sa de, «hvis vi da ikke selv skal gå og kjøpe mat til alle disse menneskene.»" 
Luke9:14 Det var samlet omkring fem tusen menn. Da sa han til disiplene: «La dem sette seg ned i grupper på femti.» 
Luke9:15 Det gjorde de og lot alle sette seg ned. 
Luke9:16 Så tok han de fem brødene og de to fiskene, løftet blikket mot himmelen og velsignet dem. Deretter brøt han dem i stykker og gav til disiplene, for at de skulle dele ut til mengden." 
Luke9:17 Og alle spiste og ble mette. Etterpå samlet de opp stykkene som var til overs etter dem, hele tolv kurver." 
Luke9:18 Da han en gang hadde trukket seg tilbake for å be, og bare disiplene var med ham, spurte han dem: «Hvem sier folk at jeg er?»" 
Luke9:19 «Døperen Johannes,» svarte de, «men noen sier Elia, og andre at en av de gamle profetene er stått opp.»" 
Luke9:20 «Og dere,» spurte han, «hvem sier dere at jeg er?» Da svarte Peter: «Du er Guds Messias.»" 
Luke9:21 Men han forbød dem strengt å si dette til noen. 
Luke9:22 Og han la til: «Menneskesønnen skal lide mye og bli forkastet av de eldste, overprestene og de skriftlærde. Han skal bli slått i hjel, og den tredje dag skal han oppstå.»" 
Luke9:23 Så sa han til alle: «Den som vil følge etter meg, må fornekte seg selv og ta sitt kors opp hver dag, og følge meg." 
Luke9:24 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, han skal berge det." 
Luke9:25 Hva gagner det et menneske om det vinner hele verden, men mister seg selv og går til grunne?" 
Luke9:26 For den som skammer seg over meg og mine ord, ham skal også Menneskesønnen skamme seg over når han kommer i sin Fars og de hellige englers herlighet." 
Luke9:27 Sannelig, jeg sier dere: Noen av dem som står her, skal ikke smake døden før de ser Guds rike.»" 
Luke9:28 Omkring åtte dager etter at han hadde sagt dette, tok han med seg Peter, Johannes og Jakob og gikk opp i fjellet for å be." 
Luke9:29 Og mens han bad, ble hans ansikt helt forandret, og hans klær ble blendende hvite." 
Luke9:30 Med ett stod det to menn og samtalte med ham; det var Moses og Elia. 
Luke9:31 De viste seg i herlighet og talte med ham om den avslutning hans liv skulle få i Jerusalem. 
Luke9:32 Peter og de andre hadde falt i dyp søvn. Nå våknet de og fikk se hans herlighet og de to menn som stod sammen med ham. 
Luke9:33 Da mennene skulle skilles fra ham, sa Peter til Jesus: «Mester, det er godt at vi er her. La oss bygge tre hytter, en til deg, en til Moses og en til Elia» – han visste ikke selv hva han sa." 
Luke9:34 Og mens han talte, kom det en sky og skygget over dem, og de ble forferdet da de kom inn i skyen." 
Luke9:35 Og det lød en røst fra skyen: «Dette er min Sønn, den utvalgte. Hør ham!»" 
Luke9:36 Etter at røsten hadde lydt, var det ingen andre å se enn Jesus. Disiplene tidde med dette og sa den gang ingenting til noen om det de hadde sett." 
Luke9:37 Neste dag, da de gikk ned fra fjellet, kom en stor folkemengde i møte med ham." 
Luke9:38 Da var det en i flokken som ropte: «Mester, jeg ber deg: Ta deg av sønnen min, min eneste sønn!" 
Luke9:39 Rett som det er, griper en ånd ham. Den setter i et skrik og river og sliter i ham så han fråder; den tar nesten livet av ham, før den endelig slipper ham." 
Luke9:40 Jeg bad disiplene dine drive den ut, men de var ikke i stand til det.»" 
Luke9:41 Da sa Jesus: «Du vantro og vrange slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere og holde ut med dere? Før sønnen din hit!» 
Luke9:42 Men før gutten var kommet fram til Jesus, kastet den onde ånd ham over ende og rev og slet i ham. Da truet Jesus den urene ånd og gjorde gutten frisk, og gav ham så tilbake til faren." 
Luke9:43 Og alle var overveldet av Guds storhet. Mens alle undret seg over det han gjorde, sa han til disiplene:" 
Luke9:44 «Merk dere det jeg nå sier: Menneskesønnen skal overgis i menneskers hender.» 
Luke9:45 Dette skjønte de ikke; det var skjult for dem, så de ikke kunne fatte det. Og de våget ikke å spørre ham om det han hadde sagt." 
Luke9:46 Disiplene begynte å tenke på hvem som vel var den største av dem. 
Luke9:47 Men Jesus skjønte hva for tanker de bar på. Han tok et lite barn og stilte det ved siden av seg 
Luke9:48 og sa til dem: «Den som tar imot dette barnet i mitt navn, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg. For den som er den minste av dere alle, han er stor.»" 
Luke9:49 Da grep Johannes ordet: «Mester, vi så en mann drive ut onde ånder i ditt navn, og vi forsøkte å hindre ham, siden han ikke er i følge med oss.»" 
Luke9:50 Men Jesus svarte: «Dere skal ikke hindre ham! For den som ikke er mot dere, er med dere.»" 
Luke9:51 Da det led mot den tid da Jesus skulle tas opp til himmelen, vendte han sitt ansikt mot Jerusalem for å dra dit opp." 
Luke9:52 Han sendte bud foran seg, og de drog av sted og gikk inn i en samaritansk landsby for å skaffe ham husly." 
Luke9:53 Men der ville de ikke ta imot ham, fordi han var på vei til Jerusalem." 
Luke9:54 Da disiplene Jakob og Johannes fikk høre dette, sa de: «Herre, vil du at vi skal by ild fare ned fra himmelen og fortære dem, slik som Elia gjorde?»" 
Luke9:55 Men han snudde seg og talte strengt til dem. «Dere vet ikke hva ånd dere er av,» sa han. «For Menneskesønnen er ikke kommet for å ødelegge menneskeliv, men for å frelse.»" 
Luke9:56 Så fortsatte de til en annen landsby. 
Luke9:57 Mens de var underveis, var det en som sa til ham: «Jeg vil følge deg hvor du så går.»" 
Luke9:58 Jesus svarte: «Revene har hi, og himmelens fugler har reder, men Menneskesønnen har ikke noe han kan hvile sitt hode på.»" 
Luke9:59 Han sa til en annen: «Følg meg!» Men mannen svarte: «La meg først få gå hjem og begrave min far.» 
Luke9:60 Da sa Jesus til ham: «La de døde begrave sine døde, men gå du av sted og forkynn Guds rike.»" 
Luke9:61 Det var også en annen som sa: «Jeg vil følge deg, Herre; men la meg først få si farvel til dem der hjemme.»" 
Luke9:62 Men Jesus svarte: «Ingen som har lagt hånden på plogen og ser seg tilbake, er skikket for Guds rike.»" 
Luke10:1 Siden utpekte Herren sytti andre og sendte dem ut foran seg, to og to, til hver by og hvert sted som han selv skulle besøke." 
Luke10:2 Han sa til dem: Høsten er stor, men arbeiderne få. Be derfor høstens herre sende ut arbeidere for å høste inn grøden hans." 
Luke10:3 Gå av sted! Jeg sender dere som lam blant ulver. 
Luke10:4 Ta ikke med dere pung, ikke veske og ikke sko. Stans ikke på veien for å hilse på folk." 
Luke10:5 Men når dere kommer inn i et hus, skal dere si: «Fred være med dette hjem!»" 
Luke10:6 Om han som bor der, vil ta imot fred, skal freden dere kommer med, hvile over ham. Hvis ikke, skal den vende tilbake til dere selv." 
Luke10:7 Bli boende der i huset, og spis og drikk det de byr dere! For en arbeider er sin lønn verd. Flytt ikke fra hus til hus!" 
Luke10:8 Når dere kommer inn i en by og de tar imot dere, så spis det de setter fram for dere," 
Luke10:9 helbred de syke som er der, og si: «Guds rike er kommet nær til dere.»" 
Luke10:10 Men når dere kommer inn i en by og de ikke vil ta imot dere, så gå ut på gatene og si:" 
Luke10:11 «Selv støvet vi har fått på føttene i byen deres, skal dere ha; vi børster det av oss. Men det skal dere vite: Guds rike er kommet nær.»" 
Luke10:12 Jeg sier dere: På dommens dag skal Sodoma slippe lettere enn den byen. 
Luke10:13 Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! Dersom de mektige gjerninger som er gjort hos dere, hadde skjedd i Tyrus og Sidon, ville de for lenge siden ha vendt om og kledd seg i sekk og aske." 
Luke10:14 Men Tyrus og Sidon skal slippe lettere i dommen enn dere. 
Luke10:15 Og du Kapernaum, du som vil opphøyes like til himmelen, til dødsriket skal du støtes ned!" 
Luke10:16 Den som hører dere, hører meg, og den som forkaster dere, forkaster meg. Men den som forkaster meg, forkaster ham som har sendt meg." 
Luke10:17 De sytti kom glade tilbake og sa: «Herre, til og med de onde ånder adlyder oss når vi nevner ditt navn!»" 
Luke10:18 Han svarte: «Jeg så Satan falle ned fra himmelen som et lyn. 
Luke10:19 Ja, jeg har gitt dere makt til å trå slanger og skorpioner under fot og makt over alt fiendens velde, og ingenting skal skade dere." 
Luke10:20 Og likevel: Gled dere ikke over at åndene lyder dere, men gled dere over at dere har fått navnene skrevet i himmelen.»" 
Luke10:21 I samme stund jublet han i Den Hellige Ånd og sa: «Jeg priser deg, Far, himmelens og jordens Herre, fordi du har skjult dette for kloke og forstandige, men åpenbart det for enfoldige. Ja, Far, for dette var din gode vilje." 
Luke10:22 Alt har min Far overgitt til meg. Ingen vet hvem Sønnen er uten Faderen, og ingen vet hvem Faderen er uten Sønnen og den som Sønnen vil åpenbare det for.»" 
Luke10:23 Da han var alene med disiplene, sa han til dem: «Salige er de øyne som ser det dere ser!" 
Luke10:24 For jeg sier dere: Mange profeter og konger ville gjerne se det som dere ser, men fikk ikke se det, og høre det som dere hører, men fikk ikke høre det.»" 
Luke10:25 Da stod en lovkyndig fram og ville sette Jesus på prøve. «Mester,» sa han, «hva skal jeg gjøre for å få evig liv?»" 
Luke10:26 «Hva står skrevet i loven?» sa Jesus. «Hva leser du der?» 
Luke10:27 Han svarte: «Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din kraft og av all din forstand, og din neste som deg selv.»" 
Luke10:28 Da sa Jesus: «Du svarte rett. Gjør det, så skal du leve.»" 
Luke10:29 Men den andre ville rettferdiggjøre seg og spurte: «Hvem er så min neste?» 
Luke10:30 Jesus tok spørsmålet opp og sa: En mann gikk fra Jerusalem ned til Jeriko. Da falt han i hendene på røvere. De rev klærne av ham, skamslo ham og lot ham ligge der halvdød." 
Luke10:31 Nå traff det seg slik at en prest kom samme vei; han så ham, men gikk rett forbi." 
Luke10:32 Det samme gjorde en levitt; han kom, så mannen og gikk forbi." 
Luke10:33 Men en samaritan som var på reise, kom også dit han lå; og da han fikk se ham, syntes han inderlig synd på ham." 
Luke10:34 Han gikk bort til ham, helte olje og vin på sårene hans og forbandt dem, løftet ham opp på eselet sitt og tok ham med til et herberge og pleiet ham." 
Luke10:35 Neste morgen tok han fram to denarer, gav dem til verten og sa: «Sørg godt for ham; og må du legge ut mer, skal jeg betale deg når jeg kommer tilbake.»" 
Luke10:36 Hvem av disse tre synes du nå viste seg som en neste for ham som ble overfalt av røvere? 
Luke10:37 Han svarte: «Den som viste barmhjertighet mot ham.» Da sa Jesus: «Gå du bort og gjør likeså.» 
Luke10:38 På sin vei kom han til en landsby, hvor en kvinne som hette Marta, tok imot ham i sitt hjem." 
Luke10:39 Marta hadde en søster som hette Maria; hun satte seg ned ved Herrens føtter og lyttet til hans ord. 
Luke10:40 Men Marta var travelt opptatt med alt som skulle stelles i stand. Hun kom bort til dem og sa: «Herre, bryr du deg ikke om at min søster lar meg gjøre alt arbeidet alene? Si til henne at hun skal hjelpe meg.»" 
Luke10:41 Men Herren svarte henne: «Marta, Marta! Du gjør deg strev og uro med mange ting." 
Luke10:42 Men ett er nødvendig. Maria har valgt den gode del, og den skal ikke tas fra henne.»" 
Luke11:1 En gang var han et sted og bad. Da han var ferdig med å be, sa en av disiplene til ham: «Herre, lær oss å be, slik som Johannes lærte sine disipler.»" 
Luke11:2 Han svarte: «Når dere ber, skal dere si:  Fader vår, du som er i himmelen. La ditt navn holdes hellig. La ditt rike komme. La din vilje skje på jorden  som i himmelen." 
Luke11:3 Gi oss hver dag  vårt daglige brød. 
Luke11:4 Tilgi oss våre synder, for også vi tilgir hver den  som har syndet mot oss. Og led oss ikke inn i fristelse, men frels oss fra det onde»" 
Luke11:5 Så sa han til dem: «Sett at en av dere går til en venn midt på natten og ber ham: Kjære, lån meg tre brød," 
Luke11:6 for en venn som er på reise, er kommet til meg, og jeg har ikke noe å by ham." 
Luke11:7 Tror dere han der inne da vil svare: Ikke forstyrr meg! Døren er alt stengt, og både barna og jeg er i seng. Jeg kan ikke stå opp og gi deg noe." 
Luke11:8 Nei, sier jeg dere: Selv om han ikke står opp og gir ham det for vennskaps skyld, så vil han iallfall gjøre det fordi han er så pågående, og gi ham alt han trenger." 
Luke11:9 Jeg sier dere: Be, så skal dere få. Let, så skal dere finne. Bank på, så skal det lukkes opp for dere." 
Luke11:10 For den som ber, han får, og den som leter, han finner, og den som banker på, blir det lukket opp for." 
Luke11:11 Er det vel en far blant dere som vil gi sin sønn en orm når han ber om en fisk," 
Luke11:12 eller gi ham en skorpion når han ber om et egg? 
Luke11:13 Når selv dere som er onde, vet å gi barna deres gode gaver, hvor mye mer skal ikke da Faderen gi Den Hellige Ånd fra himmelen til dem som ber ham!»" 
Luke11:14 En gang drev han ut en ond ånd av en som var stum; og da den var fart ut, talte den stumme. Folk undret seg," 
Luke11:15 men noen av dem sa: «Det er med hjelp fra Beelsebul, høvdingen over de onde ånder, han driver de onde ånder ut.»" 
Luke11:16 Andre ville sette ham på prøve og bad ham om et tegn fra himmelen. 
Luke11:17 Men han visste hva de tenkte, og sa til dem: Et rike som ligger i strid med seg selv, blir lagt øde, og hus etter hus styrter sammen." 
Luke11:18 Om nå Satan er kommet i strid med seg selv, hvordan kan da hans rike bli stående? Dere sier jo at det er ved Beelsebul jeg driver ut de onde ånder." 
Luke11:19 Men er det med Beelsebuls hjelp jeg gjør det, hvem får da deres egne tilhengere hjelpen fra når de driver ut ånder? Derfor skal dere bli dømt av deres egne." 
Luke11:20 Men er det ved Guds finger jeg driver ut de onde ånder, da er jo Guds rike kommet til dere." 
Luke11:21 Når den sterke med våpen i hånd vokter gården sin, får han ha sin eiendom i fred." 
Luke11:22 Men kommer det en som er enda sterkere og overmanner ham, da tar han fra ham våpnene som han satte sin lit til, og deler ut det bytte han tar fra ham." 
Luke11:23 Den som ikke er med meg, er mot meg, den som ikke samler med meg, han sprer." 
Luke11:24 Når en uren ånd farer ut av et menneske, flakker den om over øde vidder på leting etter et hvilested, men finner det ikke. Da sier den: «Jeg vil vende tilbake til huset mitt som jeg forlot.»" 
Luke11:25 Den kommer dit og finner det feid og pyntet. 
Luke11:26 Da drar den av sted og får med seg sju andre ånder, verre enn den selv, og de flytter inn og slår seg til der. Og har det vært ille med det mennesket før, så blir det verre nå." 
Luke11:27 Som han sa dette, var det en kvinne i folkemengden som ropte: «Salig er det morsliv som bar deg og det bryst du diet.»" 
Luke11:28 Men Jesus svarte: «Si heller: Salige er de som hører Guds ord og tar vare på det.» 
Luke11:29 Da det nå samlet seg stadig flere om ham, tok han igjen til orde: Denne slekt er en ond slekt. Den krever tegn, men den skal ikke få noe annet tegn enn Jona-tegnet." 
Luke11:30 For som Jona ble et tegn for innbyggerne i Ninive, slik skal Menneskesønnen bli det for denne slekt." 
Luke11:31 Dronningen fra landet i sør skal tre fram i dommen sammen med menneskene i denne slekt og anklage dem. For hun kom helt fra jordens ende for å lytte til Salomos visdom – og her er mer enn Salomo! 
Luke11:32 Folk fra Ninive skal stå fram i dommen sammen med denne slekt og anklage den. For de vendte om da Jona forkynte sitt budskap – og her er mer enn Jona! 
Luke11:33 Ingen tenner et lys og setter det i kjelleren eller under et kar; nei, en setter det i en stake, så de som kommer inn, kan se skinnet fra det." 
Luke11:34 Det er øyet som gir legemet lys. Når ditt øye er friskt, er hele ditt legeme lyst. Men er øyet sykt, er også ditt legeme mørkt." 
Luke11:35 Se derfor til at lyset i deg ikke er mørke! 
Luke11:36 Er nå hele ditt legeme lyst og ingen del av det mørk, da blir alt lyst, som når en lysende lampe skinner på deg." 
Luke11:37 Da han hadde talt, var det en fariseer som innbød ham til å spise hos seg, og han ble med og satte seg til bords." 
Luke11:38 Fariseeren ble forbauset da han så at Jesus ikke dyppet hendene i vann før måltidet. 
Luke11:39 Men Herren sa til ham: «Ja, dere fariseere, dere gjør beger og fat rene utvendig, men innvendig er dere selv fulle av griskhet og ondskap." 
Luke11:40 Uvettige mennesker! Han som har skapt det utvendige, har ikke han også skapt det innvendige?" 
Luke11:41 Gi heller det som er inni, til de fattige, så blir alt rent for dere." 
Luke11:42 Men ve dere, fariseere! Dere gir tiende av mynte, krydderplanter og alle slags grønnsaker, men overser rettferdighet og kjærlighet til Gud. Dette skulle gjøres, og det andre ikke forsømmes." 
Luke11:43 Ve dere, fariseere! Dere elsker å sitte fremst i synagogene og vil gjerne at folk skal hilse dere på torget." 
Luke11:44 Ve dere! Dere ligner graver som ikke lenger er synlige, og som folk går på uten å vite det.»" 
Luke11:45 Da tok en av de lovkyndige til orde: «Mester, med slike ord krenker du også oss.»" 
Luke11:46 Jesus svarte: «Ve dere lovkyndige også! Dere gir folk bører som er vanskelige å bære, men selv rører dere dem ikke med en finger." 
Luke11:47 Ve dere! Dere bygger gravmæler for profetene, de som fedrene slo i hjel!" 
Luke11:48 På den måten blir dere vitner som går god for det fedrene deres gjorde. For de slo i hjel, og dere bygger gravmæler." 
Luke11:49 Derfor har også Guds visdom sagt: Jeg vil sende til dem profeter og apostler; noen av dem skal de slå i hjel, andre skal de forfølge." 
Luke11:50 Derfor skal denne slekt få svare for alt det blod av profeter som er utøst helt siden verden ble til," 
Luke11:51 fra drapet på Abel og like til drapet på Sakarja, han som ble drept mellom alteret og templet. Ja, jeg sier dere at denne slekt skal svare for det." 
Luke11:52 Ve dere lovkyndige! Dere har tatt bort kunnskapens nøkkel. Selv gikk dere ikke inn, og dem som ville gå inn, har dere hindret.»" 
Luke11:53 Da Jesus gikk derfra, var de skriftlærde og fariseerne rasende og trengte inn på ham med alle mulige spørsmål." 
Luke11:54 De lurte på ham og prøvde å få ham til å si noe som de kunne felle ham på. 
Luke12:1 Imens strømmet folk til i tusenvis, og de stimlet slik sammen at de holdt på å trå hverandre ned. Da begynte Jesus å tale, først og fremst til disiplene: Ta dere i vare for fariseernes surdeig, hykleriet!" 
Luke12:2 Ingen ting er gjemt uten at det skal fram, og ingen ting skjult uten at det skal bli kjent." 
Luke12:3 Derfor skal det dere har sagt i mørket, bli hørt i lyset, og det dere har hvisket i ørene på folk i det innerste rom, skal bli ropt ut fra hustakene." 
Luke12:4 Jeg sier dere, mine venner: Vær ikke redde for dem som slår legemet i hjel, men siden ikke kan gjøre mer." 
Luke12:5 Jeg skal vise dere hvem dere skal frykte: Frykt ham som først kan slå i hjel og så har makt til å kaste i helvete. Ja, jeg sier dere: Det er ham dere skal frykte!" 
Luke12:6 Selges ikke fem spurver for et par skilling? Og ikke én av dem er glemt hos Gud. 
Luke12:7 Men til og med hvert hår dere har på hodet, er telt. Så frykt ikke! Dere er mer verd enn mange spurver." 
Luke12:8 Jeg sier dere: Den som bekjenner meg for menneskene, ham skal også Menneskesønnen kjennes ved for Guds engler." 
Luke12:9 Men den som fornekter meg for menneskene, han skal også bli fornektet for Guds engler." 
Luke12:10 Og den som taler et ord mot Menneskesønnen, skal få tilgivelse. Men den som spotter Den Hellige Ånd, skal ikke få tilgivelse." 
Luke12:11 Når de fører dere fram for synagogedomstolene og for øvrigheter og myndigheter, vær ikke da bekymret for hvordan dere skal forsvare dere eller hva dere skal si." 
Luke12:12 For det skal Den Hellige Ånd lære dere i samme stund. 
Luke12:13 En i mengden sa til ham: «Mester, si til min bror at han skal dele arven med meg!»" 
Luke12:14 Men Jesus svarte: «Venn, hvem har satt meg til å dømme eller skifte mellom dere?»" 
Luke12:15 Så sa han til dem alle: «Pass dere for pengebegjær! For det er ikke det en eier, som gir livet, selv om en har overflod.»" 
Luke12:16 Og han fortalte dem en lignelse: «Det var en gang en rik mann. Jorden hans hadde båret godt," 
Luke12:17 og han tenkte: Hva skal jeg gjøre? Jeg har ikke plass til avlingen min. 
Luke12:18 Jo, nå vet jeg det: Jeg river ned låvene og bygger dem større, og der samler jeg kornet og alt jeg ellers eier." 
Luke12:19 Så vil jeg si til meg selv: Nå har du mye godt liggende for mange år. Slå deg til ro, spis, drikk og vær glad!" 
Luke12:20 Men Gud sa til ham: Uforstandige menneske! I natt kreves ditt liv tilbake. Hvem skal så ha det du har samlet? 
Luke12:21 Slik går det med den som samler skatter til seg selv og ikke er rik i Gud.» 
Luke12:22 Han sa til disiplene: Derfor sier jeg dere: Vær ikke bekymret for maten som dere må ha for å leve, eller for klærne som kroppen trenger." 
Luke12:23 Livet er mer enn maten og kroppen mer enn klærne. 
Luke12:24 Se på ravnene! De sår ikke og høster ikke, de har verken matbod eller låve, men Gud gir dem føde likevel. Hvor mye mer verd er ikke dere enn fuglene!" 
Luke12:25 Hvem av dere kan vel med all sin bekymring legge en alen til sin livslengde? 
Luke12:26 Når dere ikke engang makter så lite, hvorfor da bekymre seg for alt det andre?" 
Luke12:27 Se på liljene! De verken spinner eller vever, men jeg sier dere: Selv ikke Salomo i all sin prakt var kledd som en av dem." 
Luke12:28 Når Gud kler gresset på marken så fint, det som står der i dag og kastes i ovnen i morgen, hvor mye mer skal han ikke da kle dere! Så lite tro dere har!" 
Luke12:29 Vær ikke engstelige, og tenk ikke bare på hva dere skal spise og hva dere skal drikke." 
Luke12:30 For det er dette alle folk i verden er opptatt av; men dere har en Far som vet at dere trenger dette. 
Luke12:31 Søk i stedet hans rike, så skal dere få dette i tillegg." 
Luke12:32 Vær ikke redd, du lille hjord! For det er deres Fars gode vilje å gi dere riket." 
Luke12:33 Selg det dere eier, og gi pengene til de fattige. Skaff dere punger som ikke slites ut, og en uforgjengelig skatt i himmelen, hvor tyver ikke kommer til, og møll ikke ødelegger." 
Luke12:34 For hvor din skatt er, der vil også ditt hjerte være." 
Luke12:35 Spenn beltet om livet og hold lampene tent," 
Luke12:36 lik tjenere som venter sin herre hjem fra gjestebud og står klar til å lukke opp for ham så snart han kommer og banker på. 
Luke12:37 Lykkelige er de tjenere som herren finner våkne når han kommer! Sannelig, jeg sier dere: Han skal spenne beltet om livet, la dem gå til bords og selv gå fram og tjene dem." 
Luke12:38 Ja, lykkelige er de som han finner beredt, selv om han først kommer i andre eller tredje nattevakt." 
Luke12:39 Men det skal dere vite: Dersom husbonden visste når tyven kom, ville han ikke la ham bryte inn i huset sitt." 
Luke12:40 Vær også dere beredt! For Menneskesønnen kommer i den time dere ikke venter det. 
Luke12:41 Da spurte Peter: «Herre, er denne lignelsen bare for oss, eller er den for alle?»" 
Luke12:42 Herren svarte: Hvem er en tro og klok forvalter, en som herren betror oppsynet med de andre tjenerne, så han skal gi dem mat i rette tid?" 
Luke12:43 Det er den tjeneren som herren finner i ferd med dette når han kommer tilbake. Lykkelig er han! 
Luke12:44 Sannelig, jeg sier dere: Herren skal sette ham over alt han eier." 
Luke12:45 Men sett at denne tjeneren sier til seg selv: «Det varer lenge før min herre kommer», og så gir seg til å slå tjenesteguttene og pikene og ete og drikke og fylle seg." 
Luke12:46 Da skal tjenerens herre komme en dag han ikke venter og en time han ikke kjenner, og hogge ham ned og la ham dele skjebne med de vantro." 
Luke12:47 Den tjener som kjenner sin herres vilje og likevel ikke steller i stand eller gjør det han vil, han skal få mange slag." 
Luke12:48 Men den som ikke kjenner den og gjør det som fortjener slag, han skal slippe med færre. Den som har fått mye, ventes det mye av. Og den som mye er betrodd, skal det kreves desto mer av." 
Luke12:49 Ild er jeg kommet for å kaste på jorden; hvor jeg ønsker at den alt var tent! 
Luke12:50 En dåp må jeg døpes med; hvor tynget jeg er til den er fullført! 
Luke12:51 Mener dere jeg er kommet for å gi fred på jorden? Nei, sier jeg dere, ikke fred, men strid." 
Luke12:52 Om det er fem i et hjem, skal de fra nå av ligge i strid med hverandre: Tre mot to og to mot tre;" 
Luke12:53 far skal stå mot sønn og sønn mot far, mor mot datter og datter mot mor, svigermor mot svigerdatter og svigerdatter mot svigermor." 
Luke12:54 Han sa også til folket: Når dere ser at det skyer til i vest, sier dere straks: Nå kommer det regn, og slik blir det." 
Luke12:55 Og når dere merker at det blåser fra sør, sier dere: Nå blir det varmt, og det blir slik." 
Luke12:56 Hyklere! Det dere ser på jorden og himmelen, vet dere å tyde; hvorfor kan dere ikke da tyde denne tid?" 
Luke12:57 Og hvorfor dømmer dere ikke ut fra dere selv om hva som er rett? 
Luke12:58 Når du er på vei til domstolen med din motpart, så gjør hva du kan for å komme overens med ham mens dere ennå er på veien. Ellers trekker han deg for dommeren, dommeren overgir deg til vokteren, og vokteren kaster deg i fengsel." 
Luke12:59 Jeg sier deg: Du slipper ikke ut derfra før du har betalt til siste øre. 
Luke13:1 På den tiden kom det noen til ham og fortalte ham om noen galileere som Pilatus hadde drept, slik at deres blod blandet seg med blodet fra dyrene de ofret." 
Luke13:2 Da tok Jesus til orde: «Mener dere at de var større syndere enn alle andre galileere, siden det gikk så ille med dem?" 
Luke13:3 Nei, men jeg sier dere: Dersom dere ikke vender om, skal dere alle omkomme slik som de." 
Luke13:4 Eller de atten som ble drept da Siloa-tårnet styrtet sammen over dem, tror dere at de var mer skyldige enn alle andre i Jerusalem?" 
Luke13:5 Slett ikke! Jeg sier dere: Dersom dere ikke vender om, skal dere alle omkomme slik som de.»" 
Luke13:6 Han fortalte denne lignelsen: «En mann hadde et fikentre som var plantet i vingården hans. Da han kom for å se etter frukt på det, fant han ingen." 
Luke13:7 Han sa til gartneren: Nå er det tredje året jeg kommer og leter etter frukt på dette fikentreet uten å finne noe. Hogg det ned! Hvorfor skal det stå der og suge ut jorden? 
Luke13:8 Men gartneren svarte: Herre, la det stå dette året også, så skal jeg grave omkring det og gjødsle det." 
Luke13:9 Kanskje det da vil bære neste gang. Hvis ikke, får du hogge det ned.»" 
Luke13:10 En sabbat holdt han på å lære folket i en av synagogene. 
Luke13:11 Der var det en kvinne som hadde vært plaget av en sykdomsånd i atten år; hun var helt krumbøyd og kunne ikke rette seg opp. 
Luke13:12 Da Jesus fikk se henne, kalte han henne til seg og sa: «Kvinne, du er løst fra din sykdom.»" 
Luke13:13 Han la hendene på henne, og straks rettet hun seg opp og priste Gud." 
Luke13:14 Men synagogeforstanderen ble forarget fordi Jesus helbredet på sabbaten, og han sa til dem som var samlet: «Det er seks dager i uken til å arbeide på. Da kan dere komme og la dere helbrede, men ikke på sabbaten.»" 
Luke13:15 «Hyklere,» svarte Herren, «løser ikke hver eneste en av dere oksen sin eller eselet fra båsen også på sabbaten, og leier dem ut for å la dem få drikke?" 
Luke13:16 Men her er en Abrahams datter som Satan har holdt bundet i hele atten år. Skulle ikke hun bli løst av denne lenken på en sabbat?» 
Luke13:17 Da han sa dette, ble alle hans motstandere skamfulle, mens folkemengden gledet seg over alt det underfulle han gjorde." 
Luke13:18 Så sa han: «Hva er Guds rike likt? Hva skal jeg sammenligne det med? 
Luke13:19 Det kan lignes med et sennepsfrø som en mann tok og sådde i hagen sin, og som vokste opp og ble til et tre, så fuglene under himmelen bygde rede i grenene.»" 
Luke13:20 Og han fortsatte: «Hva skal jeg sammenligne Guds rike med? 
Luke13:21 Det kan lignes med en surdeig som en kvinne la inn i tre mål mel, så det hele til slutt var gjennomsyret.»" 
Luke13:22 På sin vei til Jerusalem drog han omkring fra by til by og fra landsby til landsby og lærte folket. 
Luke13:23 Da var det en som spurte: «Herre, er det få som blir frelst?» Han sa til dem:" 
Luke13:24 Kjemp for å komme inn gjennom den trange dør! For jeg sier dere: Mange skal forsøke å komme inn, men ikke klare det." 
Luke13:25 Når husbonden først har reist seg og lukket døren, og dere står utenfor og banker på og sier: «Herre, lukk opp for oss!» da skal han svare: «Jeg vet ikke hvor dere er fra.»" 
Luke13:26 Da vil dere si: «Vi har jo spist og drukket sammen med deg, og du har undervist på gatene våre.»" 
Luke13:27 Men han skal svare: «Jeg vet ikke hvor dere er fra. Bort fra meg, alle dere som gjør urett.»" 
Luke13:28 Da skal dere gråte og skjære tenner, for dere skal se Abraham og Isak og Jakob og alle profetene samlet i Guds rike, mens dere selv er kastet utenfor." 
Luke13:29 Fra øst og vest og fra nord og sør skal mennesker komme og sitte til bords i Guds rike. 
Luke13:30 Noen av de siste skal da bli de første, og noen av de første skal bli de siste." 
Luke13:31 Nettopp da kom noen fariseere og sa til ham: «Du må komme deg bort herfra, for Herodes akter å drepe deg.»" 
Luke13:32 Men han svarte: «Gå og si til den reven: I dag og i morgen driver jeg ut onde ånder og helbreder syke, og den tredje dagen er jeg ved målet." 
Luke13:33 Men i dag og i morgen og enda en dag må jeg være underveis, for det er ikke rett at en profet mister livet andre steder enn i Jerusalem." 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, du som slår profetene i hjel og steiner dem som blir sendt til deg! Hvor ofte ville jeg ikke samle dine barn, som en høne samler kyllingene under sine vinger. Men dere ville ikke." 
Luke13:35 Så hør: Huset deres blir forlatt. Jeg sier dere: Dere skal ikke se meg før den dagen dere sier: Velsignet være han som kommer, i Herrens navn.»" 
Luke14:1 En gang var Jesus gjest hos en rådsherre som var fariseer. Det var sabbat, og alle holdt øye med ham." 
Luke14:2 Da kom det til ham en mann som hadde vattersott," 
Luke14:3 og Jesus spurte de lovkyndige og fariseerne: «Er det tillatt å helbrede på sabbaten eller ikke?» 
Luke14:4 Men de tidde. Da tok han på mannen, helbredet ham og lot ham gå." 
Luke14:5 Og han sa til dem: «Dersom en av dere har en sønn eller en okse som faller i brønnen, vil han ikke da straks trekke dem opp, selv om det er sabbat?»" 
Luke14:6 De kunne ikke svare noe på dette. 
Luke14:7 Da han la merke til hvordan gjestene valgte seg ut de øverste plassene ved bordet, sa han til dem i en lignelse:" 
Luke14:8 Når du blir bedt i selskap, så sett deg ikke øverst ved bordet. For kanskje er det innbudt en som er gjevere enn du," 
Luke14:9 slik at verten som innbød dere begge, kommer og sier til deg: «Gi plass for denne gjesten!» Da vil du med skam måtte gå og sette deg nederst." 
Luke14:10 Nei, når du er buden et sted, skal du ta plass nederst ved bordet, så verten kan komme og si til deg: «Venn, sett deg høyere opp!» Da blir du hedret i alle gjestenes påsyn." 
Luke14:11 For den som setter seg selv høyt, skal settes lavt, og den som setter seg selv lavt, skal settes høyt." 
Luke14:12 Han sa også et ord til den som hadde innbudt ham: «Når du skal ha gjester, enten til middag eller kvelds, skal du ikke be venner og brødre og slektninger og rike naboer. For de kommer til å be deg igjen, og dermed får du gjengjeld." 
Luke14:13 Nei, når du skal holde selskap, så innby fattige og vanføre, lamme og blinde." 
Luke14:14 Da er du lykkelig, for de kan ikke gi deg noe igjen, men du skal få igjen for det når de rettferdige oppstår.»" 
Luke14:15 En av gjestene som hørte dette, sa til ham: «Salig er den som får sitte til bords i Guds rike.»" 
Luke14:16 Jesus sa: Det var en mann som ville holde et stort gjestebud, og han innbød mange." 
Luke14:17 Da tiden for gjestebudet kom, sendte han sin tjener av sted for å si til de innbudte: «Kom, nå er alt ferdig!»" 
Luke14:18 Men de begynte å unnskylde seg, den ene etter den andre. En sa: «Jeg har kjøpt et jordstykke og må ut og se på det. Vær så vennlig å ha meg unnskyldt.»" 
Luke14:19 En annen sa: «Jeg har kjøpt fem par okser og skal ut og prøve dem. Vær så vennlig å ha meg unnskyldt.» 
Luke14:20 Og en tredje sa: «Jeg har nettopp giftet meg, så jeg kan ikke komme.»" 
Luke14:21 Tjeneren kom tilbake og fortalte dette. Da ble hans herre harm og sa til ham: «Gå straks ut på byens gater og streder, og hent inn de fattige og vanføre og blinde og lamme.»" 
Luke14:22 Snart kunne tjeneren melde: «Herre, det er gjort som du sa, men det er ennå plass.»" 
Luke14:23 Da sa herren til tjeneren: «Gå ut på veiene og stiene og nød folk til å komme inn, så mitt hus kan bli fullt." 
Luke14:24 For det sier jeg dere: Ingen av dem som var innbudt, skal få være med i mitt gjestebud.»" 
Luke14:25 En stor flokk fulgte nå med ham, og han vendte seg til dem og sa:" 
Luke14:26 Om noen kommer til meg, må han sette dette høyere enn far og mor, hustru og barn, brødre og søstre, ja, sitt eget liv. Ellers kan han ikke være min disippel." 
Luke14:27 Den som ikke bærer sitt kors og følger etter meg, kan ikke være min disippel." 
Luke14:28 Dersom en av dere vil bygge et tårn, setter han seg ikke da først ned og regner ut hva det vil koste, for å se om han har penger nok til å fullføre det?" 
Luke14:29 For har han lagt grunnmuren, men makter ikke å gjøre tårnet ferdig, da vil alle som ser det, gjøre narr av ham" 
Luke14:30 og si: «Denne mannen begynte å bygge, men klarte ikke å fullføre det.»" 
Luke14:31 Eller hvis en konge vil dra i krig mot en annen konge, setter han seg ikke da først ned og tenker over om han med sine ti tusen mann er sterk nok til å møte den andre, som kommer mot ham med tjue tusen?" 
Luke14:32 Og er han ikke det, sender han menn av sted mens fienden ennå er langt borte, for å tinge om fred." 
Luke14:33 Således kan ingen av dere være min disippel uten at han oppgir alt han eier. 
Luke14:34 Salt er en god ting. Men om saltet mister sin kraft, kan det da bli til salt igjen?" 
Luke14:35 Det kan ikke brukes, verken i jord eller gjødsel; det er bare til å kaste. Den som har ører å høre med, hør!" 
Luke15:1 Tollerne og synderne holdt seg nær til Jesus for å høre ham. 
Luke15:2 Fariseerne og de skriftlærde ble forarget over dette og sa: «Denne mannen tar imot syndere og spiser sammen med dem.» 
Luke15:3 Da fortalte han dem denne lignelsen: 
Luke15:4 Dersom en av dere eier hundre sauer og mister én, lar han ikke da de nittini være igjen ute i marken og leter etter den som er kommet bort, til han finner den?" 
Luke15:5 Og når han finner den, blir han glad og legger den på skuldrene sine." 
Luke15:6 Straks han kommer hjem, kaller han sammen venner og naboer og sier: «Gled dere med meg, for jeg har funnet igjen den sauen som var kommet bort.»" 
Luke15:7 Jeg sier dere: På samme måte blir det større glede i himmelen over én synder som vender om, enn over nittini rettferdige som ikke trenger omvendelse." 
Luke15:8 Eller om en kvinne har ti sølvmynter og mister én, tenner hun ikke da en lampe og feier i hele huset og leter nøye til hun finner den?" 
Luke15:9 Og når hun har funnet den, kaller hun sammen venninner og nabokoner og sier: «Gled dere med meg, for jeg har funnet det pengestykket jeg hadde mistet.»" 
Luke15:10 På samme måte, sier jeg dere, blir det glede blant Guds engler over én synder som vender om." 
Luke15:11 Jesus sa: En mann hadde to sønner. 
Luke15:12 Den yngste sa til ham: «Far, gi meg den delen av formuen som faller på meg.» Han skiftet da sin eiendom mellom dem." 
Luke15:13 Ikke mange dager etter solgte den yngste sønnen alt sitt og drog til et land langt borte. Der sløste han bort alle pengene i et vilt liv. 
Luke15:14 Men da han hadde satt alt over styr, kom en svær hungersnød over landet, og han begynte å lide nød." 
Luke15:15 Han gikk da og tok arbeid hos en mann der i landet, og mannen sendte ham ut på markene for å gjete svin." 
Luke15:16 Han ønsket bare å få mette seg med de belgene som grisene åt, for ingen gav ham noe." 
Luke15:17 Da kom han til seg selv og sa: «Alle arbeidsfolkene hjemme hos min far har mat i overflod, mens jeg går her og sulter i hjel!" 
Luke15:18 Jeg vil bryte opp og gå til min far og si: Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg." 
Luke15:19 Jeg fortjener ikke lenger å være din sønn. Men la meg få være som en av leiekarene dine.» 
Luke15:20 Dermed brøt han opp og drog hjemover til sin far. Da han ennå var langt borte, fikk faren se ham, og han syntes inderlig synd på ham. Han løp sønnen i møte, kastet seg om halsen på ham og kysset ham." 
Luke15:21 Sønnen sa: «Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg. Jeg fortjener ikke lenger å være din sønn.»" 
Luke15:22 Men faren sa til tjenerne: «Skynd dere! Finn fram de fineste klærne og ta dem på ham, gi ham ring på fingeren og sko på føttene." 
Luke15:23 Og hent gjøkalven og slakt den, så vil vi spise og glede oss." 
Luke15:24 For denne sønnen min var død og er blitt levende, han var kommet bort og er funnet igjen.» Og så begynte festen og gleden." 
Luke15:25 Imens var den eldste sønnen ute på marken. Da han gikk hjemover og nærmet seg gården, hørte han musikk og dans." 
Luke15:26 Han ropte på en av tjenerne og spurte hva som var på ferde. 
Luke15:27 «Din bror er kommet hjem,» svarte han, «og din far har slaktet gjøkalven fordi han har fått ham frisk hjem igjen.»" 
Luke15:28 Da ble han sint og ville ikke gå inn. Faren kom ut og prøvde å overtale ham. 
Luke15:29 Men han svarte: «Her har jeg tjent deg i alle år, og aldri har jeg gjort imot det du sa; men meg har du ikke gitt så mye som et kje så jeg kunne holde fest sammen med vennene mine." 
Luke15:30 Men straks denne sønnen din kommer hjem, han som har brukt opp pengene dine sammen med skjøger, da slakter du gjøkalven for ham!»" 
Luke15:31 Faren sa til ham: «Min sønn! Du er alltid hos meg, og alt mitt er ditt." 
Luke15:32 Men nå skal vi holde fest og være glade. For han, din bror, var død og er blitt levende, han var kommet bort og er funnet igjen.»" 
Luke16:1 Jesus sa til disiplene: Det var en gang en rik mann som hadde en forvalter. Av andre fikk han vite at denne forvalteren sløste bort formuen hans. 
Luke16:2 Han kalte ham da til seg og sa: «Hva er det jeg hører om deg? Legg fram regnskap over driften, for du kan ikke lenger være forvalter hos meg.»" 
Luke16:3 Mannen tenkte: «Hva skal jeg gjøre nå, når min herre tar stillingen fra meg? Jeg er ikke sterk nok til å grave, og jeg skammer meg for å tigge." 
Luke16:4 Jo, nå vet jeg hva jeg vil gjøre for at folk skal ta imot meg i sine hjem når jeg blir avsatt.»" 
Luke16:5 Han kalte til seg sin herres skyldnere, en etter en, og sa til den første: «Hvor mye skylder du min herre?»" 
Luke16:6 «Hundre fat olje,» svarte han. «Her har du ditt gjeldsbrev,» sa forvalteren, «sett deg ned med en gang og skriv femti.»" 
Luke16:7 Så spurte han den neste: «Og du, hvor mye skylder du?» «Hundre tønner hvete,» svarte han. «Her er ditt gjeldsbrev,» sa forvalteren, «skriv åtti.»" 
Luke16:8 Herren gav den uærlige forvalteren lovord fordi han hadde stelt seg klokt, og han sa: Denne verdens barn er flinkere til å ordne seg med hverandre enn lysets barn." 
Luke16:9 Jeg sier dere: Bruk pengene, som det hefter så mye urett ved, til å vinne dere venner som kan ta imot dere i de evige boliger når pengene tar slutt." 
Luke16:10 Den som er tro i smått, er også tro i stort, og den som er uredelig i smått, er også uredelig i stort." 
Luke16:11 Om dere ikke er tro når det gjelder pengene, som det hefter urett ved, hvem vil da betro dere de virkelige verdier?" 
Luke16:12 Og dersom dere ikke viser troskap med det som hører andre til, hvem vil da gi dere noe til eget eie?" 
Luke16:13 En trell kan ikke tjene to herrer. Han vil hate den ene og elske den andre, eller holde seg til den ene og forakte den andre. Dere kan ikke tjene både Gud og Mammon." 
Luke16:14 Fariseerne, som var pengekjære, hørte alt dette, og de hånte Jesus." 
Luke16:15 Da sa han til dem: Dere vil ha folk til å tro at alt står rett til med dere, men Gud kjenner hjertene deres. Og det som er stort blant mennesker, er avskyelig for Gud." 
Luke16:16 Loven og profetene hadde sin tid inntil Johannes. Fra da av forkynnes evangeliet om Guds rike, og alle trenger seg inn i det med makt." 
Luke16:17 Før skal himmel og jord forgå, før en eneste tøddel i loven faller bort." 
Luke16:18 Den som skiller seg fra sin hustru og gifter seg med en annen, han begår ekteskapsbrudd. Og den som gifter seg med en fraskilt kvinne, han bryter ekteskapet." 
Luke16:19 Det var en rik mann som kledde seg i purpur og fineste lin og levde i fest og glede dag etter dag. 
Luke16:20 Men utenfor porten hans lå det en fattig mann som hette Lasarus, full av verkende sår." 
Luke16:21 Han ønsket bare å få mette seg med det som falt fra den rikes bord. Og hundene kom og slikket sårene hans. 
Luke16:22 Så døde den fattige, og englene bar ham til Abrahams fang. Den rike døde også og ble begravet." 
Luke16:23 Da han slo øynene opp i dødsriket, hvor han var i pine, så han Abraham langt borte og Lasarus ved hans side." 
Luke16:24 Han ropte: «Far Abraham, forbarm deg over meg og send Lasarus hit, så han kan dyppe fingertuppen i vann og svale tungen min. For jeg pines i denne flammen.»" 
Luke16:25 Abraham svarte: «Husk, mitt barn, at du fikk dine goder mens du levde, og da fikk Lasarus det som var vondt. Nå trøstes han her, mens du er i pine." 
Luke16:26 Og dessuten er det en dyp kløft mellom oss og dere, slik at ingen kan komme herfra og over til dere, om de så ville, og ingen fra dere over til oss.»" 
Luke16:27 Da sa den rike: «Så ber jeg deg, far, at du sender ham" 
Luke16:28 til mine fem brødre hjemme hos min far for å advare dem, så ikke de også skal komme til dette pinens sted.»" 
Luke16:29 Men Abraham sa: «De har Moses og profetene; de får høre på dem.» 
Luke16:30 Han svarte: «Nei, far Abraham, men kommer det noen til dem fra de døde, vil de omvende seg.»" 
Luke16:31 Abraham sa: «Hører de ikke på Moses og profetene, så lar de seg heller ikke overbevise om noen står opp fra de døde.»" 
Luke17:1 Han sa til disiplene: «Det er ikke til å unngå at forførelser kommer, men ve den som de kommer fra!" 
Luke17:2 Det ville være bedre for ham å bli kastet i havet med en kvernstein om halsen, enn at han skulle forføre en av disse små." 
Luke17:3 Ta dere i vare! Dersom din bror gjør en synd, så tal ham til rette, og hvis han angrer, skal du tilgi ham." 
Luke17:4 Ja, om han forgår seg mot deg sju ganger på samme dag og sju ganger kommer til deg og sier: Jeg angrer, så tilgi ham.»" 
Luke17:5 Apostlene sa til Herren: «Gi oss større tro.» 
Luke17:6 Herren svarte: «Om dere hadde tro som et sennepsfrø, kunne dere si til dette morbærtreet: Rykk deg opp og slå rot i havet! Og det skulle lyde dere." 
Luke17:7 Hvis en av dere har en tjener som er ute og pløyer eller gjeter, vil han da si til ham når han kommer hjem fra markene: Kom nå og sett deg til bords?" 
Luke17:8 Nei, han vil si: Lag til kveldsmaten for meg, gjør deg så i stand og vart meg opp mens jeg spiser og drikker. Etterpå kan du selv få deg mat." 
Luke17:9 Takker han tjeneren for at han gjorde det han fikk beskjed om? Nei! 
Luke17:10 På samme måte med dere. Når dere har gjort alt det som er pålagt dere, skal dere si: Vi er uverdige tjenere og har bare gjort det vi var skyldige å gjøre.»" 
Luke17:11 På veien mot Jerusalem drog han gjennom grenselandet mellom Samaria og Galilea. 
Luke17:12 Da han skulle gå inn i en landsby, kom ti spedalske imot ham. De ble stående langt unna" 
Luke17:13 og ropte: «Jesus, mester, miskunn deg over oss!»" 
Luke17:14 Da han fikk se dem, sa han: «Gå og vis dere for prestene!» Og mens de var på vei dit, ble de rene." 
Luke17:15 Men én av dem kom tilbake da han merket at han var blitt frisk. Han priste Gud høylytt," 
Luke17:16 kastet seg ned for Jesu føtter og takket ham. Denne mannen var en samaritan. 
Luke17:17 Jesus sa: «Ble ikke alle ti rene? Hvor er da de ni? 
Luke17:18 Var det ingen andre enn denne fremmede som vendte tilbake for å gi Gud æren?» 
Luke17:19 Og han sa til ham: «Reis deg og gå hjem! Din tro har frelst deg.» 
Luke17:20 En gang spurte fariseerne Jesus når Guds rike skulle komme. Han svarte: «Guds rike kommer ikke på en slik måte at en kan se det med øynene. 
Luke17:21 Ingen vil kunne si: Se her er det, eller: Der er det. For Guds rike er iblant dere.»" 
Luke17:22 Til disiplene sa han: Det kommer en tid da dere skal lengte etter å få se en av Menneskesønnens dager, men ikke få oppleve det." 
Luke17:23 Folk skal si til dere: «Se der», eller: «Se her er han». Men gå ikke dit og følg ikke etter!" 
Luke17:24 For likesom lynet, når det blinker, lyser fra himmelbryn til himmelbryn, slik skal det være når Menneskesønnen kommer til syne på sin dag." 
Luke17:25 Men først må han lide mye og bli forkastet av denne slekt. 
Luke17:26 Og som det gikk til i Noahs dager, slik skal det gå når Menneskesønnen kommer." 
Luke17:27 De spiste og drakk, giftet seg og ble giftet bort, like til den dag da Noah gikk inn i arken. Så kom flommen og gjorde ende på dem alle." 
Luke17:28 Eller som det gikk i Lots dager: De spiste og drakk, de kjøpte og solgte, plantet og bygde." 
Luke17:29 Men den dagen Lot gikk ut av Sodoma, regnet det ild og svovel fra himmelen og gjorde ende på dem alle." 
Luke17:30 Slik skal det også gå den dagen Menneskesønnen åpenbarer seg. 
Luke17:31 Om noen den dagen er oppe på taket og har sakene sine inne i huset, da må han ikke gå ned og hente dem, og den som er ute på marken, må ikke vende hjem igjen." 
Luke17:32 Tenk på Lots hustru! 
Luke17:33 Den som vil vinne sitt liv, skal miste det, men den som mister det, skal bevare det." 
Luke17:34 Jeg sier dere: Den natten skal det ligge to i samme seng; den ene blir tatt med, den andre blir tilbake." 
Luke17:35 To kvinner skal male på samme kvern; den ene blir tatt med, den andre blir tilbake." 
Luke17:36 To menn skal være ute på marken; den ene blir tatt med, den andre blir tilbake." 
Luke17:37 Disiplene tok da til orde og spurte: «Hvor, Herre?» Han svarte: «Der hvor åtselet er, vil gribbene samles.»" 
Luke18:1 Han fortalte dem en lignelse om at de alltid skulle be og ikke gi opp: 
Luke18:2 I en by var det en dommer som ikke fryktet Gud og ikke tok hensyn til noe menneske. 
Luke18:3 I samme by var det en enke som stadig på ny kom til ham og sa: «Hjelp meg mot min motpart, så jeg kan få min rett.»" 
Luke18:4 Lenge ville han ikke, men til slutt sa han til seg selv: «Enda jeg verken frykter Gud eller tar hensyn til noe menneske," 
Luke18:5 får jeg hjelpe denne enken til hennes rett, slik som hun plager meg, ellers ender det vel med at hun flyr like i synet på meg.»" 
Luke18:6 Og Herren sa: «Hør hva denne uhederlige dommeren sier! 
Luke18:7 Skulle så ikke Gud hjelpe sine utvalgte til deres rett, de som roper til ham dag og natt? Er han sen til å hjelpe dem?" 
Luke18:8 Jeg sier dere: Han skal sørge for at de får sin rett, og det snart. Men når Menneskesønnen kommer, vil han da finne troen på jorden?»" 
Luke18:9 En annen lignelse fortalte han til noen som stolte på at alt stod rett til med dem, og så ned på andre:" 
Luke18:10 To menn gikk opp til templet for å be. Den ene var fariseer og den andre toller. 
Luke18:11 Fariseeren stilte seg opp og bad slik: «Gud, jeg takker deg for at jeg ikke er som andre mennesker, som snyter, gjør urett og bryter ekteskapet, eller som den tolleren der." 
Luke18:12 Jeg faster to ganger i uken og gir tiende av alt jeg tjener.» 
Luke18:13 Tolleren stod langt nede og ville ikke engang løfte blikket mot himmelen, men slo seg for brystet og sa: «Gud, vær meg synder nådig!»" 
Luke18:14 Jeg sier dere: Tolleren gikk hjem rettferdig for Gud, den andre ikke. For den som setter seg selv høyt, skal settes lavt, og den som setter seg selv lavt, skal settes høyt." 
Luke18:15 De bar også spedbarna til Jesus for at han skulle røre ved dem. Da disiplene så det, ville de vise dem bort." 
Luke18:16 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «La de små barn komme til meg, og hindre dem ikke! For Guds rike hører slike til." 
Luke18:17 Sannelig, jeg sier dere: Den som ikke tar imot Guds rike likesom et lite barn, skal ikke komme inn i det.»" 
Luke18:18 Et medlem av jødenes råd kom og spurte ham: «Gode mester, hva skal jeg gjøre for å få det evige liv?»" 
Luke18:19 Men Jesus sa til ham: «Hvorfor kaller du meg god? Bare én er god – det er Gud. 
Luke18:20 Du kjenner budene: Du skal ikke bryte ekteskapet, du skal ikke slå i hjel, du skal ikke stjele, du skal ikke vitne falskt, du skal hedre din far og din mor.»" 
Luke18:21 Han svarte: «Alt dette har jeg holdt fra jeg var ung.» 
Luke18:22 Da Jesus hørte det, sa han: «Det er én ting som mangler deg: Selg alt det du eier, og del pengene ut til de fattige. Da skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg!»" 
Luke18:23 Mannen ble meget bedrøvet da han hørte det, for han var svært rik." 
Luke18:24 Da Jesus så det, sa han: «Hvor vanskelig det er for dem som eier mye, å komme inn i Guds rike!" 
Luke18:25 Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn det er for en rik å komme inn i Guds rike.» 
Luke18:26 «Hvem kan da bli frelst?» sa de som hørte på. 
Luke18:27 Han svarte: «Det som er umulig for mennesker, er mulig for Gud.»" 
Luke18:28 Da sa Peter: «Hva så med oss? Vi har forlatt alt vårt og fulgt deg.» 
Luke18:29 Han svarte: «Sannelig, jeg sier dere: Enhver som har forlatt hus eller hustru eller søsken eller foreldre eller barn for Guds rikes skyld," 
Luke18:30 skal få mangedobbelt igjen her i tiden, og i den kommende verden evig liv.»" 
Luke18:31 Han tok de tolv til side og sa til dem: «Se, vi drar opp til Jerusalem, og alt det som profetene har skrevet om Menneskesønnen, skal gå i oppfyllelse." 
Luke18:32 Han skal overgis til hedningene og bli hånet og mishandlet og spyttet på," 
Luke18:33 og de skal piske ham og slå ham i hjel. Og den tredje dagen skal han oppstå.» 
Luke18:34 Men de skjønte ikke noe av dette. Det var skjult for dem, og de forstod ikke hva han mente." 
Luke18:35 Da han nærmet seg Jeriko, satt en blind mann ved veien og tigget." 
Luke18:36 Mannen hørte at mye folk kom forbi, og spurte hva det var." 
Luke18:37 De svarte at det var Jesus fra Nasaret som gikk forbi. 
Luke18:38 Da ropte han: «Jesus, du Davids sønn, miskunn deg over meg!»" 
Luke18:39 De som gikk foran, skjente på ham og bad ham tie, men han ropte bare enda høyere: «Du Davids sønn, miskunn deg over meg!»" 
Luke18:40 Jesus stanset og bød at den blinde skulle føres til ham. Da han kom, spurte Jesus ham:" 
Luke18:41 «Hva vil du jeg skal gjøre for deg?» Han svarte: «Herre, la meg få synet!»" 
Luke18:42 Jesus sa til ham: «Bli seende! Din tro har frelst deg.» 
Luke18:43 Straks kunne han se, og han gav seg i følge med Jesus og lovet Gud. Og hele folkemengden som så dette, lovpriste Gud." 
Luke19:1 Han kom til Jeriko og drog gjennom byen. 
Luke19:2 Der var det en mann som hette Sakkeus; han var overtoller og svært rik. 
Luke19:3 Han ville gjerne se hvem Jesus var, men han var liten av vekst og kunne ikke komme til for folkemengden." 
Luke19:4 Da løp han i forveien og klatret opp i et morbærtre for å få se ham, på et sted hvor han måtte komme forbi." 
Luke19:5 Og da Jesus kom dit, så han opp og sa til ham: «Sakkeus, skynd deg ned! For i dag vil jeg ta inn hos deg.»" 
Luke19:6 Han skyndte seg da ned og tok imot ham med glede. 
Luke19:7 Men alle som så det, mumlet forarget og sa: «Han tar inn hos en syndig mann!»" 
Luke19:8 Men Sakkeus stod fram og sa til Herren: «Herre, halvdelen av alt jeg eier, vil jeg gi til de fattige, og har jeg presset penger av noen, skal han få firedobbelt igjen.»" 
Luke19:9 Da sa Jesus: «I dag er frelse kommet til dette hus. For også han er en Abrahams sønn," 
Luke19:10 og Menneskesønnen er kommet for å oppsøke det som var fortapt, og frelse det.»" 
Luke19:11 Mens de nå hørte på, fortalte Jesus enda en lignelse; for han var nær Jerusalem, og mange mente at Guds rike snart ville komme til syne." 
Luke19:12 Han sa: Det var en gang en mann av høy ætt som skulle dra til et land langt borte for å bli innsatt som konge og deretter vende tilbake. 
Luke19:13 Han kalte til seg ti av sine tjenere og gav hver av dem ett pund og sa: «Driv handel med disse pengene til jeg kommer igjen.» 
Luke19:14 Men hans landsmenn hatet ham og lot sendemenn dra etter ham for å si: «Vi vil ikke ha denne mannen til konge over oss.» 
Luke19:15 Da mannen var blitt konge og kom tilbake, kalte han til seg de tjenerne som hadde fått pengene, for å finne ut hvor mye de hadde tjent." 
Luke19:16 Den første kom fram og sa: «Herre, det pundet du gav meg, har kastet av seg ti pund.»" 
Luke19:17 Han svarte: «Det er bra, du gode tjener. Fordi du har vært tro i smått, skal du få styre ti byer.»" 
Luke19:18 Den andre kom og sa: «Herre, det pundet du gav meg, har gitt fem pund.»" 
Luke19:19 Til ham sa kongen: «Du skal være herre over fem byer.» 
Luke19:20 Da kom det en som sa: «Herre, her er pundet ditt! Jeg har hatt det liggende i et tørkle" 
Luke19:21 fordi jeg var redd deg. For du er en streng mann, som tar ut penger som du ikke har satt inn, og høster det du ikke har sådd.»" 
Luke19:22 Han svarte: «Etter dine egne ord dømmer jeg deg, du dårlige tjener! Du visste at jeg er en streng mann, som tar ut det jeg ikke har satt inn, og høster det jeg ikke har sådd." 
Luke19:23 Hvorfor overlot du ikke da pengene mine til en som driver med utlån, så jeg kunne få dem igjen med renter når jeg kom tilbake?»" 
Luke19:24 Så sa han til sine menn: «Ta pundet fra ham og gi det til ham som har de ti!» 
Luke19:25 «Herre,» sa de, «han har jo ti pund.»" 
Luke19:26 «Ja, men jeg sier: Den som har, han skal få, og den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har." 
Luke19:27 Men mine fiender som ikke ville ha meg til konge, skal dere føre hit og hogge ned for mine øyne.»" 
Luke19:28 Da han hadde sagt dette, drog han videre på sin vei opp mot Jerusalem." 
Luke19:29 Og som han nærmet seg Betfage og Betania, ved den høyden som heter Oljeberget, sendte han to av disiplene av sted" 
Luke19:30 og sa: «Gå inn i landsbyen som ligger foran dere! Når dere kommer inn i den, skal dere finne en eselfole som står bundet, og som aldri noe menneske har sittet på. Løs den og før den hit!" 
Luke19:31 Og om noen spør dere: Hvorfor løser dere den? da skal dere svare: Herren har bruk for den.» 
Luke19:32 De to gikk av sted, og de fant det slik som han hadde sagt." 
Luke19:33 Da de løste folen, spurte de som eide den: «Hvorfor løser dere folen?»" 
Luke19:34 «Herren har bruk for den,» svarte de." 
Luke19:35 Så leide de folen til Jesus, la kappene sine på den og lot ham sette seg opp." 
Luke19:36 Og der han red fram, bredte folk kappene sine ut på veien." 
Luke19:37 Da han nærmet seg skråningen ned fra Oljeberget, begynte hele disippelflokken i sin glede å prise Gud høylytt for alle de mektige gjerninger de hadde sett. De ropte:" 
Luke19:38 «Velsignet i Herrens navn være kongen,  han som kommer! Fred i himmelen og ære i det høyeste!»" 
Luke19:39 Noen fariseere som var med i folkemengden, sa til ham: «Mester, tal dine disipler til rette!»" 
Luke19:40 Men han svarte: «Jeg sier dere: Dersom de tier, skal steinene rope.»" 
Luke19:41 Da han kom nærmere og så byen, gråt han over den" 
Luke19:42 og sa: «Om også du på denne dagen hadde forstått hva som tjener til fred! Men nå er det skjult for dine øyne. 
Luke19:43 Det skal komme dager da dine fiender kaster en voll opp omkring deg, omringer deg og trenger inn på deg fra alle kanter" 
Luke19:44 og slår deg og dine innbyggere til jorden. Det skal ikke bli stein tilbake på stein i deg, fordi du ikke forstod at tiden var kommet da Herren gjestet deg.»" 
Luke19:45 Så gikk Jesus inn på tempelplassen og gav seg til å jage ut dem som drev handel der. 
Luke19:46 Han sa til dem: «Det står skrevet: Mitt hus skal være et bønnens hus. Men dere har gjort det til en røverhule.» 
Luke19:47 Siden var han i templet hver dag og lærte folket. Overprestene og de skriftlærde og folkets ledende menn ville gjerne få ryddet ham av veien. 
Luke19:48 Men de fant ikke noen måte å gjøre det på, for mye folk holdt seg nær ham og hørte på ham." 
Luke20:1 En dag, mens han lærte folket på tempelplassen og forkynte evangeliet, kom overprestene og de skriftlærde til ham sammen med de eldste" 
Luke20:2 og spurte: «Si oss: Med hvilken myndighet gjør du dette? Eller hvem er det som har gitt deg en slik fullmakt?» 
Luke20:3 Men Jesus sa til dem: «Jeg har også noe å spørre dere om. Si meg: 
Luke20:4 Var Johannes-dåpen fra himmelen eller fra mennesker?» 
Luke20:5 De rådslo med hverandre og sa: «Om vi svarer: Fra himmelen, vil han si: Hvorfor trodde dere ham da ikke?" 
Luke20:6 Men om vi sier: Fra mennesker, da kommer mengden til å steine oss, for de er overbevist om at Johannes var en profet.»" 
Luke20:7 Derfor svarte de at de ikke visste hvor den var fra. 
Luke20:8 Da sa Jesus til dem: «Så sier heller ikke jeg med hvilken myndighet jeg gjør dette.» 
Luke20:9 Så vendte han seg igjen til folket og fortalte denne lignelsen: «En mann plantet en vingård og forpaktet den bort til noen vindyrkere, mens han selv reiste ut av landet for lengre tid." 
Luke20:10 Da tiden kom, sendte han en tjener til forpakterne for å få sin del av avlingen. Men de slo ham og lot ham gå tomhendt bort." 
Luke20:11 Likevel sendte eieren en annen tjener; men de slo ham også, hånte ham og lot ham gå tomhendt bort." 
Luke20:12 Han sendte en tredje, og ham slo de til blods og kastet ham ut." 
Luke20:13 Hva skal jeg nå gjøre? tenkte eieren av vingården. Jo, jeg vil sende min egen kjære sønn. Ham vil de sikkert ha respekt for." 
Luke20:14 Men da vindyrkerne fikk se sønnen, samrådde de seg med hverandre og sa: Der har vi arvingen! La oss slå ham i hjel, så blir arven vår." 
Luke20:15 Dermed kastet de ham ut av vingården og slo ham i hjel. Hva skal nå vingårdens herre gjøre med disse forpakterne? 
Luke20:16 Han skal komme og gjøre ende på dem og overlate vingården til andre.» Da sa de som hadde hørt på: «Det må ikke skje!» 
Luke20:17 Men han så på dem og sa: «Hva betyr da dette som står skrevet: Den steinen  bygningsmennene vraket, er blitt hjørnestein." 
Luke20:18 Den som faller mot denne steinen, skal skade seg. Men den som steinen faller på, skal bli knust.»" 
Luke20:19 De skriftlærde og overprestene ville gjerne legge hånd på ham med det samme, for de skjønte at det var dem han siktet til med denne lignelsen. Men de var redde for folket." 
Luke20:20 De holdt ham da under oppsikt og sendte noen ut for å spionere. De skulle gi seg ut for å være fromme menn og prøve å gripe ham i å si noe galt, så de kunne få overgitt ham til myndighetene og landshøvdingen." 
Luke20:21 De spurte ham: «Mester, vi vet at du taler og lærer rett. Du tar ikke hensyn til person eller rang, men lærer virkelig hva som er Guds vei." 
Luke20:22 Si oss: Er det tillatt å betale skatt til keiseren eller ikke?» 
Luke20:23 Men han merket deres baktanker og sa til dem: 
Luke20:24 «Vis meg en denar! Hvem har sitt bilde og sitt navn her?» «Keiseren,» svarte de." 
Luke20:25 Da sa han til dem: «Så gi keiseren hva keiserens er, og Gud hva Guds er.»" 
Luke20:26 De greide ikke å felle ham på noe han sa mens folk hørte på; de bare undret seg over svaret og tidde. 
Luke20:27 Noen saddukeere kom til ham; det er de som nekter at det er noen oppstandelse. De la fram for ham et spørsmål. 
Luke20:28 «Mester,» sa de, «Moses har gitt oss denne forskrift: Om en gift mann dør og ikke har barn, skal hans bror gifte seg med enken og gi sin bror etterkommere." 
Luke20:29 Nå var det sju brødre. Den eldste tok seg en hustru, men døde barnløs." 
Luke20:30 Den nest eldste giftet seg da med henne," 
Luke20:31 så den tredje, og slik med alle sju; men alle døde de barnløse." 
Luke20:32 Til sist døde også kvinnen. 
Luke20:33 Når de så oppstår, hvem av dem skal da ha henne som hustru? Alle sju har jo vært gift med henne.»" 
Luke20:34 Jesus svarte dem: «I denne verden tar de til ekte og tas til ekte. 
Luke20:35 Men de som blir funnet verdige til å være med i den kommende verden og oppstandelsen fra de døde, de tar ikke til ekte og tas ikke til ekte." 
Luke20:36 De kan jo ikke mer dø; de er lik englene, og fordi de har fått del i oppstandelsen, er de Guds barn." 
Luke20:37 Men at de døde står opp, det har Moses også vist i fortellingen om tornebusken, når han kaller Herren for Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud." 
Luke20:38 Han er ikke en Gud for døde, men for levende. De lever alle for ham.»" 
Luke20:39 Da sa noen av de skriftlærde: «Mester, du svarte rett.»" 
Luke20:40 Og ingen våget å stille ham flere spørsmål. 
Luke20:41 Jesus spurte dem: «Hvordan kan en si at Messias er Davids sønn? 
Luke20:42 For David selv sier jo i Salmenes bok: Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd 
Luke20:43 til jeg får lagt dine fiender som skammel for dine føtter. 
Luke20:44 David kaller altså Messias for herre; hvordan kan han da være Davids sønn?» 
Luke20:45 Mens hele mengden hørte på, sa han til disiplene:" 
Luke20:46 «Vokt dere for de skriftlærde! De vil gjerne gå omkring i side kapper og liker at folk hilser dem på torget. De elsker å sitte fremst i synagogene og ha hedersplassene i selskaper. 
Luke20:47 De slår til seg enkers hus og holder lange bønner for syns skyld. Men de skal få så meget hardere dom.» 
Luke21:1 Han så opp og fikk se at de rike la sine gaver i tempelkisten. 
Luke21:2 Da la han merke til en fattig enke som la to småmynter. 
Luke21:3 Og han sa: «Sannelig, jeg sier dere: Denne fattige enken har gitt mer enn noen av de andre." 
Luke21:4 For alle de andre la gaver i kisten av sin overflod, men hun gav av sin fattigdom alt hun hadde å leve av.»" 
Luke21:5 Det var noen som snakket om templet, hvor fint det var utsmykket med de vakre steinene og tempelgavene. Da sa Jesus:" 
Luke21:6 «Det kommer en dag da det dere ser her, skal rives ned, så det ikke blir stein tilbake på stein.»" 
Luke21:7 De spurte da: «Mester, når skal dette skje, og hva er tegnet på at det forestår?»" 
Luke21:8 Han svarte: Pass på at dere ikke blir ført vill! For mange skal komme i mitt navn og si: «Det er meg», og: «Tiden er nær». Men følg dem ikke!" 
Luke21:9 Og når dere hører om krig og opprør, så la dere ikke skremme! For først må dette skje; men det betyr ikke at enden kommer straks." 
Luke21:10 Og han fortsatte: Folk skal reise seg mot folk og rike mot rike; 
Luke21:11 det skal bli kraftige jordskjelv, og mange steder pest og hungersnød, og det skal skje forferdelige ting og vise seg store tegn fra himmelen." 
Luke21:12 Men før alt dette skjer, skal de legge hånd på dere og forfølge dere, overgi dere til domstolen i synagogene og kaste dere i fengsel; dere skal føres fram for konger og landshøvdinger for mitt navns skyld." 
Luke21:13 Da skal dere få vitne for dem. 
Luke21:14 Husk på at dere ikke behøver å tenke ut på forhånd hvordan dere skal forsvare dere. 
Luke21:15 For jeg vil gi dere ord og visdom som ingen av deres motstandere skal kunne motstå eller motsi. 
Luke21:16 Men dere skal bli angitt av foreldre og søsken, av slektninger og venner, og noen av dere skal bli drept." 
Luke21:17 Og dere skal hates av alle for mitt navns skyld; 
Luke21:18 men dere skal ikke miste et hår på hodet. 
Luke21:19 Holder dere ut, skal dere nå fram til livet." 
Luke21:20 Når dere ser Jerusalem kringsatt av hærer, da skal dere vite at byen snart skal bli ødelagt." 
Luke21:21 Da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene, de som er i byen, må komme seg ut, og de som er ute på landet, må ikke dra inn i byen." 
Luke21:21 Da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene, de som er i byen, må komme seg ut, og de som er ute på landet, må ikke dra inn i byen." 
Luke21:22 For straffens tid er kommet, da alt som står skrevet, skal bli oppfylt." 
Luke21:23 Stakkars dem som venter barn og dem som gir bryst i de dager! For det skal bli stor nød i landet; vredesdommen skal ramme dette folk. 
Luke21:24 De skal falle for sverd og bli bortført som fanger til alle folkeslag. Og Jerusalem skal bli trådt under fot av andre folk inntil folkeslagenes tid er forbi. 
Luke21:25 Det skal vise seg tegn i sol og måne og stjerner, og på jorden skal folkene bli grepet av angst og fortvilelse når hav og brenning bruser." 
Luke21:26 Mennesker skal forgå av redsel og gru for det som kommer over jorden. For himmelrommets krefter skal rokkes. 
Luke21:27 Da skal de se Menneskesønnen komme i skyen med stor makt og herlighet. 
Luke21:28 Men når dette begynner å skje, da rett dere opp og løft hodet, for da er deres forløsning nær." 
Luke21:29 Han fortalte dem en lignelse: Se på fikentreet og alle de andre trærne! 
Luke21:30 Når dere ser at de springer ut, forstår dere at sommeren er nær." 
Luke21:31 Slik skal dere også, når dere ser at dette skjer, vite at Guds rike er nær." 
Luke21:32 Sannelig, jeg sier dere: Denne slekt skal ikke forgå før alt dette skjer." 
Luke21:33 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå." 
Luke21:34 Vær på vakt, og la dere ikke sløve av svir og drikk eller av livets bekymringer, så den dagen plutselig kommer over dere" 
Luke21:35 som en snare. For den skal komme over alle dem som bor over hele jorden. 
Luke21:36 Våk hver tid og stund, og be om å få kraft til å komme velberget fra alt dette som skal hende, og bli stående for Menneskesønnen." 
Luke21:37 Om dagen var Jesus i templet og lærte folket, men om kvelden gikk han ut til den høyden som heter Oljeberget, og ble der natten over." 
Luke21:38 Og fra tidlig om morgenen flokket folk seg om ham på tempelplassen for å høre ham. 
Luke22:1 Det nærmet seg nå de usyrede brøds høytid, som også kalles påske." 
Luke22:2 Overprestene og de skriftlærde søkte etter en utvei til å få ryddet Jesus av veien, for de var redde for folket." 
Luke22:3 Da fór Satan inn i Judas, han som hadde tilnavnet Iskariot og var en av de tolv." 
Luke22:4 Han gikk av sted og snakket med overprestene og offiserene ved tempelvakten om hvordan han kunne utlevere ham til dem. 
Luke22:5 De ble glade og ble enige om å gi ham penger. 
Luke22:6 Judas godtok dette, og fra da av søkte han en anledning til å forråde Jesus en gang han ikke hadde mengden omkring seg." 
Luke22:7 Så kom den dagen under de usyrede brøds høytid da påskelammet skulle slaktes. 
Luke22:8 Jesus sendte Peter og Johannes av sted og sa: «Gå og gjør i stand for oss, så vi kan holde påskemåltid.»" 
Luke22:9 De spurte: «Hvor vil du vi skal gjøre det i stand?» 
Luke22:10 Han svarte: «Når dere kommer inn i byen, møter dere en mann som bærer en vannkrukke. Følg etter ham til det huset han går inn i," 
Luke22:11 og si til eieren av huset: Mesteren spør: Hvor er rommet der jeg kan holde påskemåltid med mine disipler? 
Luke22:12 Da skal han vise dere en sal ovenpå, med benker og puter. Der skal dere stelle i stand.»" 
Luke22:13 De gikk da av sted og fant det slik som han hadde sagt, og de gjorde i stand til påskemåltidet." 
Luke22:14 Da tiden var inne, gikk Jesus til bords sammen med apostlene." 
Luke22:15 Og han sa til dem: «Jeg har lengtet inderlig etter å holde dette påskemåltidet med dere før jeg lider. 
Luke22:16 For jeg sier dere: Aldri skal jeg spise det mer før det har fått sin fullendelse i Guds rike.» 
Luke22:17 Så tok han en kalk, bad takkebønnen og sa: «Ta dette og del det mellom dere." 
Luke22:18 For jeg sier dere: Fra nå av skal jeg aldri mer drikke av vintreets frukt før Guds rike er kommet.» 
Luke22:19 Så tok han et brød, takket, brøt det, gav dem og sa: «Dette er mitt legeme, som gis for dere. Gjør dette til minne om meg.»" 
Luke22:20 Likeså tok han kalken etter måltidet og sa: «Denne kalk er den nye pakt i mitt blod, som utøses for dere." 
Luke22:21 Men se: Han som forråder meg, har hånden på bordet sammen med meg." 
Luke22:22 For Menneskesønnen går bort, slik det er bestemt; men ve det menneske som forråder ham!»" 
Luke22:23 Da begynte de å trette om hvem av dem det kunne være som skulle gjøre dette. 
Luke22:24 Nå ble det en strid mellom dem om hvem som skulle gjelde for å være den største. 
Luke22:25 Da sa han til dem: «Kongene er herrer over sine folk, og de som hersker over dem, kalles velgjørere." 
Luke22:26 Men slik er det ikke blant dere. Den største av dere skal være som den yngste, og lederen skal være som en tjener." 
Luke22:27 For hvem er størst, den som sitter til bords eller den som varter opp? Er det ikke den som sitter til bords? Men jeg er som en tjener blant dere." 
Luke22:28 Det er dere som har holdt ut sammen med meg i mine prøvelser. 
Luke22:29 Og nå overdrar jeg dere riket, likesom min Far har overdratt det til meg." 
Luke22:30 Derfor skal dere spise og drikke ved mitt bord i mitt rike og sitte på troner og herske over Israels tolv stammer. 
Luke22:31 Simon, Simon! Satan har krevd å få sikte dere som hvete." 
Luke22:32 Men jeg bad for deg at din tro ikke måtte svikte. Og når du igjen vender om, da skal du styrke dine brødre.»" 
Luke22:33 Peter sa: «Herre, med deg er jeg beredt til å gå både i fengsel og død.»" 
Luke22:34 Men Jesus svarte: «Jeg sier deg, Peter: Før hanen galer i natt, skal du tre ganger ha nektet at du kjenner meg.»" 
Luke22:35 Så sa han til dem: «Den gang jeg sendte dere av sted uten pung eller veske eller sko, manglet dere da noe?» «Nei, ingenting,» svarte de." 
Luke22:36 «Men nå,» sa han, «må den som har pung, ta den med, likedan den som har en veske; og den som ikke har noe sverd, får selge kappen sin og kjøpe seg et." 
Luke22:37 For jeg sier dere at det må oppfylles på meg, det ordet som står skrevet: Han ble regnet blant overtredere. For det som er bestemt om meg, skal nå skje.»" 
Luke22:38 De sa da: «Herre, se her er to sverd.» «Det er nok!» svarte han." 
Luke22:39 Så gikk han ut og tok veien til Oljeberget, som han pleide, og disiplene fulgte ham." 
Luke22:40 Da han kom dit, sa han til dem: «Be om at dere ikke må komme i fristelse!»" 
Luke22:41 Han gikk fra dem, så langt som et steinkast, og falt på kne og bad:" 
Luke22:42 «Far, om du vil, så ta dette beger fra meg! Men la din vilje skje, ikke min.»" 
Luke22:43 Da viste en engel fra himmelen seg for ham og styrket ham. 
Luke22:44 Og han kom i dødsangst og bad enda mer inderlig, så svetten falt som bloddråper til jorden." 
Luke22:45 Da han reiste seg etter bønnen og kom tilbake til disiplene, fant han dem sovende, overveldet av sorg." 
Luke22:46 «Hvordan kan dere sove?» sa han. «Reis dere, og be om at dere ikke må komme i fristelse!»" 
Luke22:47 Mens han ennå talte, kom det en stor flokk, og foran gikk han som hette Judas, en av de tolv. Han kom bort til Jesus for å kysse ham." 
Luke22:48 Da sa Jesus: «Judas, forråder du Menneskesønnen med et kyss?»" 
Luke22:49 De som var med Jesus, skjønte hva som ville skje, og spurte: «Herre, skal vi gripe til sverd?»" 
Luke22:50 Og en av dem hogg etter øversteprestens tjener, så det høyre øret ble kuttet av." 
Luke22:51 Men Jesus sa: «La være med det!» Og han rørte ved tjenerens øre og leget det. 
Luke22:52 Så sa han til overprestene og offiserene ved tempelvakten og de eldste, de som var kommet for å gripe ham: «Dere har rykket ut med sverd og stokker, som om jeg var en røver." 
Luke22:53 Dag etter dag var jeg sammen med dere på tempelplassen uten at dere la hånd på meg. Men dette er deres time, nå er det mørket som rår.»" 
Luke22:54 Da grep de ham og førte ham til øversteprestens hus. Peter fulgte etter, langt bak." 
Luke22:55 Midt inne på gårdsplassen var det tent et bål, og Peter slo seg ned blant dem som satt omkring det." 
Luke22:56 En tjenestepike fikk se ham der han satt i lysskjæret, og hun stirret på ham og sa: «Han der var også med ham.»" 
Luke22:57 Men Peter nektet og sa: «Kvinne, jeg kjenner ham ikke!»" 
Luke22:58 Litt etter var det en annen som la merke til ham og sa: «Du er også en av dem.» «Nei, det er jeg ikke,» svarte Peter." 
Luke22:59 Men en times tid senere var det enda en som forsikret: «Jo visst var denne mannen også med ham! Han er jo galileer.» 
Luke22:60 Men Peter svarte: «Menneske, jeg skjønner ikke hva du snakker om.» I det samme, før han ennå hadde talt ut, gol hanen." 
Luke22:61 Da vendte Herren seg og så på Peter, og Peter husket det Herren hadde sagt til ham: «Før hanen galer i natt, skal du fornekte meg tre ganger.»" 
Luke22:62 Og han gikk ut og gråt bittert. 
Luke22:63 Mennene som holdt vakt over Jesus, gjorde narr av ham og slo ham;" 
Luke22:64 de dekket til ansiktet hans og sa: «Nå kan du være profet. Si hvem som slo deg!» 
Luke22:65 Også på mange andre måter hånte de ham. 
Luke22:66 Da det ble dag, kom folkets eldste sammen til rådsmøte med overprestene og de skriftlærde. Jesus ble ført fram for dem," 
Luke22:67 og de sa: «Er du Messias, så si det.» Men han svarte: «Selv om jeg sier det, vil dere ikke tro meg," 
Luke22:68 og om jeg spør, vil dere ikke svare." 
Luke22:69 Men fra nå av skal Menneskesønnen sitte ved den mektige Guds høyre hånd.» 
Luke22:70 Da spurte de alle: «Du er altså Guds Sønn?» Han svarte: «Dere sier selv at jeg er det.» 
Luke22:71 Da sa de: «Hva skal vi nå med vitnesbyrd? Vi har jo selv hørt det av hans egen munn.» 
Luke23:1 Dermed brøt hele forsamlingen opp og førte ham til Pilatus. 
Luke23:2 Der begynte de å føre klagemål mot ham. De sa: «Vi har funnet at denne mannen fører vårt folk på avveier: Han sier at vi ikke skal betale skatt til keiseren, og gir seg ut for å være Messias, altså konge.»" 
Luke23:3 Pilatus spurte ham: «Er du jødenes konge?» «Det er dine ord,» svarte Jesus." 
Luke23:4 Da sa Pilatus til overprestene og til folkemengden: «Jeg finner ingen skyld hos denne mannen.» 
Luke23:5 Da tok de sterkere i: «Han oppvigler folket med sin lære over hele Judea; han begynte i Galilea og er kommet helt hit.» 
Luke23:5 Da tok de sterkere i: «Han oppvigler folket med sin lære over hele Judea; han begynte i Galilea og er kommet helt hit.» 
Luke23:6 Da Pilatus hørte det, spurte han om mannen var galileer," 
Luke23:7 og da han fikk vite at han hørte under Herodes, sendte han Jesus over til ham; for Herodes var også i Jerusalem i de dagene." 
Luke23:8 Herodes ble svært glad da han fikk se Jesus, for han hadde hørt om ham og lenge ønsket å treffe ham. Nå håpet han å få se Jesus gjøre et tegn." 
Luke23:9 Han stilte ham mange spørsmål, men Jesus svarte ikke et ord." 
Luke23:10 Overprestene og de skriftlærde var der også og kom med sterke anklager mot ham. 
Luke23:11 Herodes viste ham sin forakt og gjorde narr av ham sammen med soldatene sine. Så la han en praktfull kappe om ham og sendte ham tilbake til Pilatus. 
Luke23:12 Den dagen ble Herodes og Pilatus venner; tidligere hadde de ligget i fiendskap med hverandre. 
Luke23:13 Pilatus kalte da sammen overprestene, rådsmedlemmene og folket" 
Luke23:14 og sa til dem: «Dere har ført denne mannen fram for meg og sagt at han oppvigler folket. Nå har jeg forhørt ham i deres nærvær og kan ikke se at han er skyldig i noe av det dere anklager ham for. 
Luke23:15 Det kan heller ikke Herodes, for han har sendt ham tilbake til oss. Han har altså ikke gjort noe som fortjener dødsstraff." 
Luke23:16 Jeg vil derfor la ham piske, og så sette ham fri.»" 
Luke23:17 Men til høytiden måtte han gi dem en fange fri. 
Luke23:18 Da ropte de alle som én: «Bort med ham! Gi Barabbas fri!» 
Luke23:19 Barabbas var en mann som satt fengslet for opptøyer i byen og for mord. 
Luke23:20 Pilatus talte da igjen til dem, for han ville gjerne gi Jesus fri." 
Luke23:21 Men de ropte tilbake: «Korsfest! Korsfest ham!» 
Luke23:22 For tredje gang sa han til dem: «Hva ondt har han da gjort? Jeg har ikke funnet ham skyldig i noe som kan straffes med døden. Jeg lar ham piske, og så gir jeg ham fri.»" 
Luke23:23 Men de presset på og forlangte med høye rop at han skulle korsfestes. Og deres skrik fikk overtaket. 
Luke23:24 Pilatus bestemte da at det skulle bli som de krevde. 
Luke23:25 Han løslot den de bad om, han som var fengslet for opptøyer og mord. Men Jesus overgav han til det som de ville." 
Luke23:26 Så førte de ham bort. På veien tok de fatt i en mann som kom inn fra landet, Simon fra Kyréne, og tvang ham til å bære korset etter Jesus." 
Luke23:27 En stor folkemengde fulgte med, blant dem mange kvinner som jamret og gråt over ham." 
Luke23:28 Men Jesus snudde seg mot dem og sa: «Jerusalems døtre! Gråt ikke over meg, men gråt over dere selv og deres barn." 
Luke23:29 For det kommer dager da folk skal si: Lykkelige er de barnløse, de kvinner som ikke føder og ikke gir bryst!" 
Luke23:30 Da skal de si til fjellene: Fall over oss! og til haugene: Skjul oss! 
Luke23:31 For gjør de slik med det grønne tre, hvordan skal det da gå med det tørre?»" 
Luke23:32 Også to andre, to forbrytere, ble ført bort for å henrettes sammen med ham." 
Luke23:33 Og da de kom til det stedet som heter Hodeskallen, korsfestet de både ham og forbryterne, den ene på høyre side av ham og den andre på venstre." 
Luke23:34 Men Jesus sa: «Far, tilgi dem, for de vet ikke hva de gjør.» Så kastet de lodd om klærne hans og delte dem mellom seg." 
Luke23:35 Folket stod og så på, men rådsherrene hånte ham. «Andre har han frelst,» sa de, «la ham nå frelse seg selv, dersom han er Guds Messias, den utvalgte.»" 
Luke23:36 Også soldatene gjorde narr av ham; de rakte eddikvin opp til ham 
Luke23:37 og sa: «Dersom du er jødenes konge, så frels deg selv!»" 
Luke23:38 For det var satt en innskrift over ham: «Dette er jødenes konge.» 
Luke23:39 En av forbryterne som hang der, spottet ham også og sa: «Er ikke du Messias? Frels da deg selv og oss!»" 
Luke23:40 Men den andre bebreidet ham og sa: «Frykter du ikke Gud, enda du har samme dom over deg?" 
Luke23:41 For oss er dommen rettferdig, vi får bare igjen for det vi har gjort. Men han har ikke gjort noe galt.»" 
Luke23:42 Og han sa: «Jesus, husk på meg når du kommer i ditt rike!»" 
Luke23:43 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier deg: I dag skal du være med meg i Paradis.»" 
Luke23:44 Det var allerede den sjette time, og det ble da et mørke over hele landet helt til den niende time," 
Luke23:45 fordi solen var formørket. Forhenget i templet revnet i to. 
Luke23:46 Og Jesus ropte med høy røst: «Far, i dine hender overgir jeg min ånd!» Da han hadde sagt det, utåndet han." 
Luke23:47 Men da offiseren så det som hendte, priste han Gud og utbrøt: «Denne mannen var sannelig rettferdig!»" 
Luke23:48 Og alle som hadde samlet seg for å se på, slo seg for brystet da de så det som skjedde, og vendte hjem." 
Luke23:49 Men alle hans venner og kjente stod langt borte og så på. Blant dem var også de kvinnene som hadde fulgt ham fra Galilea. 
Luke23:50 Det var en rådsherre ved navn Josef, en god og rettskaffen mann," 
Luke23:51 som ikke hadde vært med på det de andre hadde vedtatt og satt i verk. Han var fra Arimatea, en by i Judea, og var en av dem som ventet på at Guds rike skulle komme." 
Luke23:51 som ikke hadde vært med på det de andre hadde vedtatt og satt i verk. Han var fra Arimatea, en by i Judea, og var en av dem som ventet på at Guds rike skulle komme." 
Luke23:52 Han gikk til Pilatus og bad om å få Jesu legeme. 
Luke23:53 Og han tok det ned, svøpte det i et linklede og la ham i en grav som var hogd ut i bergveggen, og hvor ingen ennå var lagt." 
Luke23:54 Det var helgaften, like før sabbaten begynte." 
Luke23:55 De kvinnene som var kommet med ham fra Galilea, fulgte etter og så graven, og de så at han ble lagt der." 
Luke23:56 Deretter vendte de tilbake og gjorde i stand velluktende oljer og salver. På sabbaten holdt de seg i ro, som loven krevde." 
Luke24:1 Ved daggry den første dag i uken kom kvinnene til graven og hadde med seg de velluktende oljene som de hadde laget i stand. 
Luke24:2 Da så de at steinen var veltet bort fra graven," 
Luke24:3 og de gikk inn, men fant ikke Herren Jesu legeme." 
Luke24:4 De visste ikke hva de skulle tro, men med ett stod det to menn hos dem i skinnende klær." 
Luke24:5 Kvinnene ble forferdet og bøyde seg med ansiktet mot jorden. Men de to sa til dem: «Hvorfor leter dere etter den levende blant de døde? 
Luke24:6 Han er ikke her, han er oppstått. Husk hva han sa til dere mens han ennå var i Galilea:" 
Luke24:7 Menneskesønnen skal overgis i syndige menneskers hender og korsfestes, og den tredje dagen skal han oppstå.»" 
Luke24:8 Da husket de hans ord. 
Luke24:9 Og de vendte tilbake fra graven og fortalte alt dette til de elleve og til alle de andre. 
Luke24:10 Det var Maria Magdalena, Johanna og Maria, Jakobs mor, som sammen med de andre kvinnene fortalte dette til apostlene." 
Luke24:11 Men de mente det hele var løst snakk og trodde dem ikke. 
Luke24:12 Peter gikk ut og løp til graven, og da han bøyde seg inn i den, så han ikke annet enn linklærne. Han gikk da tilbake dit han bodde, og undret seg over det som hadde hendt." 
Luke24:13 Samme dag var to disipler på vei til en landsby som heter Emmaus, seksti stadier fra Jerusalem," 
Luke24:14 og de samtalte om alt det som var skjedd. 
Luke24:15 Mens de nå snakket sammen og drøftet dette, kom Jesus selv og slo følge med dem." 
Luke24:16 Men det var noe som hindret dem i å se, så de ikke kjente ham igjen." 
Luke24:17 Han sa da til dem: «Hva er det dere går og snakker så ivrig om?» De stanset og så bedrøvet opp," 
Luke24:18 og den ene, som hette Kleopas, svarte: «Du må være den eneste tilreisende i Jerusalem som ikke vet hva som er hendt der i disse dager.»" 
Luke24:19 «Hva da?» spurte han. «Dette med Jesus fra Nasaret,» svarte de. «Han var en profet, mektig i ord og gjerning for Gud og hele folket." 
Luke24:20 Men våre overprester og rådsherrer utleverte ham og fikk ham dømt til døden og korsfestet ham. 
Luke24:21 Og vi som hadde håpet at det var han som skulle utfri Israel! Men nå har det allerede gått tre dager siden dette hendte. 
Luke24:22 Likevel har noen kvinner som hører til hos oss, gjort oss forvirret. De gikk ut til graven tidlig i morges," 
Luke24:23 men de fant ikke hans legeme. De kom tilbake og fortalte at de hadde sett et syn av engler som sa at han lever. 
Luke24:24 Da gikk noen av våre til graven, og de fant det slik som kvinnene hadde sagt; men ham selv så de ikke.»" 
Luke24:25 Da sa han til dem: «Så uforstandige dere er, og så trege til å tro alt det profetene har sagt!" 
Luke24:26 Måtte ikke Messias lide dette og så gå inn til sin herlighet?» 
Luke24:27 Deretter begynte han å utlegge for dem det som står om ham i alle skriftene, helt fra Moses av og hos alle profetene." 
Luke24:28 De nærmet seg nå den landsbyen de skulle til, og han lot som han ville dra videre." 
Luke24:29 Men de bad ham inntrengende: «Bli hos oss! Det lir mot kveld, og dagen heller.» Da gikk han med inn og ble hos dem." 
Luke24:30 Og mens han satt til bords med dem, tok han brødet, bad takkebønnen, brøt det og gav dem." 
Luke24:31 Da ble øynene deres åpnet, så de kjente ham igjen; men han ble usynlig for dem." 
Luke24:32 Da sa de til hverandre: «Brant ikke våre hjerter i oss da han talte til oss på veien og åpnet skriftene for oss?» 
Luke24:33 Og de brøt opp med en gang og vendte tilbake til Jerusalem. De fant der de elleve og vennene deres samlet," 
Luke24:34 og disse sa: «Herren er virkelig oppstått og har vist seg for Simon.» 
Luke24:35 Selv fortalte de to om det som hadde hendt på veien, og hvordan de hadde kjent ham igjen da han brøt brødet." 
Luke24:36 Mens de talte om dette, stod Jesus midt iblant dem og sa: «Fred være med dere!»" 
Luke24:37 De ble forskrekket og redde, for de trodde de så en ånd." 
Luke24:38 Men han sa til dem: «Hvorfor er dere forferdet, og hvorfor lar dere tvilen stige opp i dere?" 
Luke24:39 Se på mine hender og mine føtter; det er meg. Ta på meg og se! En ånd har da ikke kjøtt og ben, som dere ser at jeg har.»" 
Luke24:40 Dermed viste han dem sine hender og føtter. 
Luke24:41 Men enda kunne de ikke tro for bare glede og undring. Da spurte han: «Har dere noe å spise?» 
Luke24:42 De gav ham et stykke stekt fisk," 
Luke24:43 og han tok det og spiste mens de så på. 
Luke24:44 Han sa til dem: «Det var dette jeg talte om da jeg ennå var sammen med dere og sa at alt måtte oppfylles som står skrevet om meg i Moseloven, hos profetene og i Salmene.»" 
Luke24:45 Da åpnet han deres forstand så de kunne forstå skriftene," 
Luke24:46 og sa til dem: «Slik står det skrevet: Kristus skal lide og stå opp fra de døde tredje dag," 
Luke24:47 og i hans navn skal omvendelse og tilgivelse for syndene forkynnes for alle folkeslag; dere skal begynne i Jerusalem. 
Luke24:48 Dere er vitner om dette. 
Luke24:49 Jeg sender over dere det som min Far har lovt. Men dere skal bli i byen til dere blir utrustet med kraft fra det høye.» 
Luke24:50 Så førte han dem ut mot Betania, og han løftet sine hender og velsignet dem." 
Luke24:51 Og mens han velsignet dem, skiltes han fra dem og ble tatt opp til himmelen." 
Luke24:52 De falt på kne og tilbad ham og vendte så tilbake til Jerusalem i stor glede. 
Luke24:53 Siden var de stadig i templet og lovpriste Gud. 
John1:1 I begynnelsen var Ordet. Ordet var hos Gud, og Ordet var Gud." 
John1:2 Han var i begynnelsen hos Gud. 
John1:3 Alt er blitt til ved ham; uten ham er ikke noe blitt til av alt som er til. 
John1:4 I ham var liv, og livet var menneskenes lys." 
John1:5 Og lyset skinner i mørket, men mørket tok ikke imot det." 
John1:6 En mann stod fram, utsendt av Gud. Johannes var hans navn." 
John1:7 Han kom for å vitne; han skulle vitne om lyset, så alle skulle komme til tro ved ham." 
John1:8 Det var ikke han som var lyset, men han skulle vitne om lyset." 
John1:9 Det sanne lys, som lyser for hvert menneske, kom nå til verden." 
John1:10 Han var i verden, og verden er blitt til ved ham, men verden kjente ham ikke." 
John1:11 Han kom til sitt eget, men hans egne tok ikke imot ham." 
John1:12 Alle som tok imot ham, dem gav han rett til å bli Guds barn – de som tror på hans navn." 
John1:13 De er ikke født av kjøtt og blod, ikke ved menneskers vilje og ikke ved manns vilje, men av Gud." 
John1:14 Og Ordet ble menneske og tok bolig iblant oss, og vi så hans herlighet, den herlighet som den enbårne Sønn har fra sin Far, full av nåde og sannhet." 
John1:15 Johannes vitner om ham og roper ut: «Det var om ham jeg sa: Han som kommer etter meg, er kommet foran meg, for han var til før meg.»" 
John1:16 Av hans fylde har vi alle fått, nåde over nåde." 
John1:17 For loven ble gitt ved Moses, nåden og sannheten kom ved Jesus Kristus." 
John1:18 Ingen har noen gang sett Gud, men den enbårne, som er Gud, og som er i Faderens favn, han har vist oss hvem han er." 
John1:19 Dette er det vitnesbyrd Johannes gav da jødene sendte noen prester og levitter til ham fra Jerusalem for å spørre: «Hvem er du?» 
John1:20 Da svarte han rett ut og bekjente åpent: «Jeg er ikke Messias.» 
John1:21 «Hvem er du da,» spurte de, «er du Elia?» «Nei, det er jeg ikke,» svarte han. De spurte: «Er du profeten?» «Nei,» sa han." 
John1:22 «Si oss da hvem du er,» sa de, «så vi kan ha et svar å gi dem som har sendt oss. Hva sier du om deg selv?»" 
John1:23 Han sa: «Jeg er en røst som roper i ødemarken: Gjør veien rett for Herren, som profeten Jesaja har sagt.»" 
John1:24 Noen av de utsendte var fariseere," 
John1:25 og de spurte: «Hvorfor døper du da, når du ikke er Messias eller Elia og heller ikke profeten?»" 
John1:26 Johannes svarte: «Jeg døper med vann. Men midt iblant dere står en dere ikke kjenner," 
John1:27 han som kommer etter meg, han som jeg ikke er verdig til å løse sandalremmen for.»" 
John1:28 Dette hendte i Betania på den andre siden av Jordan, der Johannes døpte." 
John1:29 Dagen etter ser han Jesus komme, og han sier: «Se, der er Guds lam, som bærer verdens synd." 
John1:30 Om ham var det jeg sa: Etter meg kommer en mann som er kommet foran meg, for han var til før meg." 
John1:31 Jeg visste heller ikke hvem han var, men for at han skal bli åpenbart for Israel, er jeg kommet og døper med vann.»" 
John1:32 Og Johannes vitnet og sa: «Jeg så Ånden komme ned fra himmelen som en due, og den ble over ham." 
John1:33 Jeg visste heller ikke hvem han var, men han som sendte meg for å døpe med vann, sa til meg: Han du ser Ånden komme ned og bli over, han er det som døper med Den Hellige Ånd." 
John1:34 Og jeg har sett det, og dette er mitt vitnesbyrd: Han er Guds Sønn.»" 
John1:35 Dagen etter stod Johannes der igjen sammen med to av sine disipler. 
John1:36 Da så han Jesus gå forbi og sa: «Se, der er Guds lam.»" 
John1:37 De to disiplene hørte hva han sa og fulgte etter Jesus. 
John1:38 Jesus snudde seg og så at de fulgte ham, og han sa: «Hva vil dere?» De svarte: «Rabbi, hvor bor du?» Rabbi betyr lærer." 
John1:39 «Kom og se!» sa Jesus. De gikk da med ham og så hvor han bodde, og de ble hos ham den dagen. Det var omkring den tiende time." 
John1:40 Andreas, Simon Peters bror, var en av de to som hadde hørt det Johannes sa, og som hadde fulgt etter Jesus." 
John1:41 Han traff nå først sin bror Simon og sa til ham: «Vi har funnet Messias.» Messias betyr Den Salvede. 
John1:42 Så førte han Simon til Jesus. Jesus så på ham og sa: «Du er Simon, sønn av Johannes. Du skal hete Kefas.» Kefas er det samme som Peter." 
John1:43 Dagen etter ville Jesus dra til Galilea. Da traff han Filip og sa til ham: «Følg meg!» 
John1:44 Filip var fra Betsaida, den byen Peter og Andreas var fra." 
John1:45 Filip traff Natanael og sa til ham: «Vi har funnet ham som Moses har skrevet om i loven, og som også profetene har skrevet om: Det er Jesus fra Nasaret, Josefs sønn.»" 
John1:46 «Kan det komme noe godt fra Nasaret?» sa Natanael. Filip svarte: «Kom og se!» 
John1:47 Jesus så Natanael komme og sa: «Se, det er en sann israelitt, en mann uten svik.»" 
John1:48 «Hvor kjenner du meg fra?» spurte Natanael. Jesus svarte: «Jeg så deg før Filip ropte på deg, da du satt under fikentreet.»" 
John1:49 Da sa Natanael: «Rabbi, du er Guds Sønn, du er Israels konge.»" 
John1:50 «Tror du fordi jeg sa at jeg så deg under fikentreet?» sa Jesus. «Du skal få se større ting enn dette.» 
John1:51 Så sa han: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Dere skal se himmelen åpnet og Guds engler stige opp og stige ned over Menneskesønnen.»" 
John2:1 Den tredje dagen var det et bryllup i Kana i Galilea. Jesu mor var der," 
John2:2 og Jesus og disiplene hans var også innbudt. 
John2:3 Da tok vinen slutt, og Jesu mor sa til ham: «De har ikke mer vin.»" 
John2:4 «Kvinne, hva har du med mitt å gjøre?» sa Jesus. «Min time er ennå ikke kommet.»" 
John2:5 Men hans mor sa til tjenerne: «Det han sier dere, skal dere gjøre.»" 
John2:6 Nå stod det noen vannkar av stein der, slik skikken var etter jødenes forskrifter om renselse. Det var seks kar, og hvert av dem tok to eller tre anker." 
John2:7 «Fyll karene med vann,» sa Jesus. Og tjenerne fylte dem til randen." 
John2:8 «Øs nå opp og bær det til kjøkemesteren,» sa han. De bar det til kjøkemesteren," 
John2:9 og han smakte på vannet som var blitt til vin. Han visste ikke hvor den var kommet fra, men tjenerne som hadde øst opp vannet, visste det. Da bad han brudgommen komme" 
John2:10 og sa: «Andre setter først fram den gode vinen, og når gjestene er drukne, kommer de med den dårlige. Men du har spart den gode vinen til nå.»" 
John2:11 Dette sitt første tegn gjorde Jesus i Kana i Galilea. Han åpenbarte sin herlighet, og hans disipler trodde på ham." 
John2:12 Deretter drog han ned til Kapernaum, sammen med sin mor, sine brødre og sine disipler, og der ble de noen dager." 
John2:13 Det var nå like før jødenes påskefest, og Jesus drog opp til Jerusalem." 
John2:14 På tempelplassen traff han på dem som solgte okser, sauer og duer, og pengevekslerne som satt der." 
John2:15 Da laget han seg en svepe av tau og drev dem alle ut av helligdommen, og sauene og oksene deres med dem. Han strødde pengevekslernes penger utover, veltet bordene deres," 
John2:16 og sa til dem som solgte duer: «Bort med dette, gjør ikke min Fars hus til en markedsplass!»" 
John2:17 Hans disipler mintes da det som står skrevet: Brennende iver for ditt hus skal fortære meg. 
John2:18 Da tok jødene til orde og spurte ham: «Kan du vise oss et tegn på at du har rett til å gjøre dette?» 
John2:19 Jesus svarte: «Riv ned dette templet, og jeg skal reise det opp på tre dager.»" 
John2:20 «I førtiseks år har de bygd på dette templet, og du vil reise det opp igjen på tre dager?» sa de." 
John2:21 Men han talte om sitt legemes tempel. 
John2:22 Da han var stått opp fra de døde, husket disiplene at han hadde sagt dette, og de trodde Skriften og det ordet Jesus hadde sagt." 
John2:23 Mens han var i Jerusalem under påskefesten, kom mange til tro på hans navn, for de så de tegn han gjorde." 
John2:24 Men Jesus viste dem ingen fortrolighet, for han kjente dem alle." 
John2:25 Han trengte ikke andres vitnesbyrd om noe menneske, for han visste selv hva som bodde i mennesket." 
John3:1 Det var en mann blant fariseerne som hette Nikodemus, en av jødenes rådsherrer." 
John3:2 Han kom til Jesus om natten og sa: «Rabbi, vi vet at du er en lærer som er kommet fra Gud, for ingen kan gjøre de tegn du gjør, uten at Gud er med ham.»" 
John3:3 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Ingen kan se Guds rike hvis han ikke blir født på ny.»" 
John3:4 «Hvordan kan en som er gammel, bli født?» sa Nikodemus, «han kan da ikke komme inn i sin mors liv igjen og bli født?»" 
John3:5 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Den som ikke blir født av vann og Ånd, kan ikke komme inn i Guds rike." 
John3:6 Det som er født av kjøtt, er kjøtt, men det som er født av Ånden, er ånd." 
John3:7 Undre deg ikke over at jeg sa at dere må fødes på ny. 
John3:8 Vinden blåser dit den vil, du hører den suser, men du vet ikke hvor den kommer fra og hvor den farer hen. Slik er det med den som er født av Ånden.»" 
John3:9 «Hvordan kan dette skje?» spurte Nikodemus. 
John3:10 Jesus svarte: «Du er en lærer for Israel og vet ikke det? 
John3:11 Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Vi taler om det vi vet, og vitner om det vi har sett, men dere tar ikke imot vårt vitnesbyrd." 
John3:12 Hvis dere ikke tror når jeg taler til dere om de jordiske ting, hvordan kan dere da tro når jeg taler om de himmelske?" 
John3:13 Ingen annen er steget opp til himmelen enn han som er steget ned fra himmelen; det er Menneskesønnen, som er i himmelen." 
John3:14 Og likesom Moses løftet opp slangen i ørkenen, slik skal også Menneskesønnen løftes opp," 
John3:15 for at hver den som tror på ham, skal ha evig liv." 
John3:16 For så høyt har Gud elsket verden at han gav sin Sønn, den enbårne, for at hver den som tror på ham, ikke skal gå fortapt, men ha evig liv." 
John3:17 Gud sendte ikke sin Sønn til verden for å dømme verden, men for at verden skulle bli frelst ved ham." 
John3:18 Den som tror på ham, blir ikke dømt. Den som ikke tror, er allerede dømt, fordi han ikke har trodd på Guds enbårne Sønns navn." 
John3:19 Og dette er dommen, at lyset er kommet til verden, og menneskene elsket mørket høyere enn lyset, fordi deres gjerninger var onde." 
John3:20 For den som gjør det onde, hater lyset og vil ikke komme til lyset, for at hans gjerninger ikke skal bli avslørt." 
John3:21 Men den som følger sannheten, kommer til lyset, for at det skal bli klart at hans gjerninger er gjort i Gud.»" 
John3:22 Etter dette drog Jesus og hans disipler videre til Judea. Der ble han nå en tid sammen med dem og døpte. 
John3:22 Etter dette drog Jesus og hans disipler videre til Judea. Der ble han nå en tid sammen med dem og døpte. 
John3:23 Johannes døpte også, i Ainon ved Salim, der det var mye vann, og folk kom dit og ble døpt." 
John3:24 Dette var før Johannes ble kastet i fengsel. 
John3:25 Nå oppstod det en strid mellom disiplene til Johannes og en jøde om renselsen. 
John3:26 Disiplene gikk til Johannes og sa til ham: «Rabbi, den mannen som var sammen med deg på den andre siden av Jordan, og som du vitnet om, han døper nå, og alle går til ham.»" 
John3:27 Johannes svarte: «Et menneske kan ikke få noe, om det ikke blir gitt ham fra himmelen." 
John3:28 Dere er selv mine vitner på at jeg sa: Jeg er ikke Messias, men jeg er sendt i forveien for ham." 
John3:29 Den som har bruden, han er brudgom. Men brudgommens venn som står og hører på ham, gleder seg over å høre brudgommens stemme. Denne glede er nå blitt min, helt og fullt." 
John3:30 Han skal vokse, jeg skal avta." 
John3:31 Han som kommer ovenfra, står over alle. Den som kommer fra jorden, er av jorden og taler jordisk. Han som kommer fra himmelen, står over alle." 
John3:32 Han vitner om det han har sett og hørt, men ingen tar imot hans vitnesbyrd." 
John3:33 Den som har tatt imot hans vitnesbyrd, har stadfestet at Gud taler sant." 
John3:34 Han som Gud har utsendt, taler ord fra Gud, for Gud gir Ånden i fullt mål." 
John3:35 Faderen elsker Sønnen, og alt har han gitt i hans hånd." 
John3:36 Den som tror på Sønnen, har evig liv. Den som er ulydig mot Sønnen, skal ikke se livet, men Guds vrede blir over ham.»" 
John4:1 Fariseerne fikk vite at Jesus vant flere disipler og døpte flere enn Johannes. 
John4:2 I virkeligheten var det ikke Jesus som døpte, men disiplene hans." 
John4:3 Da Jesus fikk høre dette om fariseerne, forlot han Judea og drog igjen til Galilea." 
John4:3 Da Jesus fikk høre dette om fariseerne, forlot han Judea og drog igjen til Galilea." 
John4:4 Han måtte da reise gjennom Samaria," 
John4:5 og han kom til en by som hette Sykar. Den ligger i nærheten av det jordstykket Jakob gav sin sønn Josef. 
John4:6 Der var Jakobs brønn. Jesus var trett etter vandringen, og han satte seg ned ved brønnen. Det var omkring den sjette time." 
John4:7 Da kommer en samaritansk kvinne for å hente vann. Jesus sier til henne: «La meg få drikke.» 
John4:8 Hans disipler var nå gått inn i byen for å kjøpe mat. 
John4:9 Hun sier: «Hvordan kan du som er jøde, be meg, en samaritansk kvinne, om å få drikke?» Jødene omgås nemlig ikke samaritanerne." 
John4:10 Jesus svarte: «Kjente du Guds gave, og visste du hvem det er som ber deg om drikke, da hadde du bedt ham, og han hadde gitt deg levende vann.»" 
John4:11 «Herre,» sa hun, «du har ikke noe å dra opp vann med, og brønnen er dyp. Hvor får du så det levende vann fra?" 
John4:12 Du er vel ikke større enn vår stamfar Jakob som gav oss brønnen og selv drakk av den, og like ens sønnene hans og buskapen?»" 
John4:13 Jesus svarte: «Den som drikker av dette vannet, blir tørst igjen." 
John4:14 Men den som drikker av det vann jeg vil gi ham, skal aldri mer tørste. Det vann jeg vil gi ham, skal bli en kilde i ham med vann som veller fram og gir evig liv.»" 
John4:15 Kvinnen sier til ham: «Herre, gi meg dette vannet, så jeg ikke blir tørst igjen og slipper å gå hit og dra opp vann.»" 
John4:16 Da sa Jesus til henne: «Gå og hent din mann, og kom så hit.»" 
John4:17 «Jeg har ingen mann,» svarte kvinnen. «Med rette sier du at du ikke har noen mann,» sa Jesus," 
John4:18 «for du har hatt fem menn, og den du nå har, er ikke din mann. Der snakket du sant.»" 
John4:19 «Herre, jeg ser at du er en profet,» sa kvinnen." 
John4:20 «Våre forfedre har tilbedt Gud på dette fjellet, og dere sier at Jerusalem er det stedet hvor en skal tilbe.»" 
John4:21 Jesus sier til henne: «Tro meg, kvinne, den tid kommer da dere verken skal tilbe Faderen på dette fjellet eller i Jerusalem." 
John4:22 Dere tilber det dere ikke kjenner, men vi tilber det vi kjenner, for frelsen kommer fra jødene." 
John4:23 Men den tid kommer, ja, den er nå, da de sanne tilbedere skal tilbe Faderen i ånd og sannhet. For slike tilbedere vil Faderen ha." 
John4:24 Gud er ånd, og den som tilber ham, må tilbe i ånd og sannhet.»" 
John4:25 «Jeg vet at Messias kommer,» sa kvinnen – Messias er det samme som Kristus – «og når han kommer, skal han si oss alt.»" 
John4:26 Jesus sier til henne: «Det er jeg, jeg som taler med deg.»" 
John4:27 I det samme kom disiplene hans, og de undret seg over at han snakket med en kvinne. Men ingen av dem spurte hva han ville eller hvorfor han snakket med henne." 
John4:28 Kvinnen lot nå vannkrukken stå og gikk inn i byen og sa til folk: 
John4:29 «Kom og se en mann som har fortalt meg alt det jeg har gjort! Han skulle vel ikke være Messias?» 
John4:30 Da drog de ut av byen og kom til ham. 
John4:31 I mellomtiden sa disiplene til Jesus: «Rabbi, spis!»" 
John4:32 «Jeg har mat å spise som dere ikke vet om,» svarte han." 
John4:33 De sa til hverandre: «Har kanskje noen brakt ham mat?» 
John4:34 Men Jesus sa til dem: «Min mat er å gjøre det han vil som har sendt meg, og fullføre hans verk." 
John4:35 Sier dere ikke selv: Ennå er det fire måneder til de høster inn. Men jeg sier dere: Løft blikket og se på markene, de står alt hvite mot høst." 
John4:36 Den som høster, får sin lønn og samler inn grøde for det evige liv, slik at den som sår og den som høster, kan glede seg sammen." 
John4:37 Her er det et sant ord at én sår, og en annen høster." 
John4:38 Jeg har sendt dere ut for å høste det dere ikke har arbeidet med. Andre har arbeidet, og dere har gått inn i deres arbeid.»" 
John4:39 Mange av samaritanerne fra denne byen var kommet til tro på Jesus på grunn av det kvinnen sa da hun vitnet: «Han har sagt meg alt det jeg har gjort.» 
John4:40 Nå kom de til ham og bad ham bli hos dem, og han ble der to dager." 
John4:41 Mange flere trodde, da de fikk høre hans eget ord," 
John4:42 og de sa til kvinnen: «Nå tror vi ikke lenger på grunn av det du sa. Vi har selv hørt ham, og vi vet at han virkelig er verdens frelser.»" 
John4:43 Da de to dagene var gått, drog Jesus videre derfra til Galilea." 
John4:44 Han hadde selv sagt at en profet ikke blir aktet på sitt eget hjemsted. 
John4:45 Da han kom til Galilea, tok folket der vel imot ham, for de hadde sett alt det han hadde gjort i Jerusalem under høytiden. De hadde også vært der i høytiden." 
John4:46 Jesus kom nå igjen til Kana i Galilea, der han hadde gjort vann til vin. I Kapernaum bodde en kongelig embetsmann, og hans sønn var syk." 
John4:47 Da han fikk høre at Jesus var kommet fra Judea til Galilea, gikk han av sted og bad ham komme ned og gjøre sønnen hans frisk, for gutten var døden nær." 
John4:47 Da han fikk høre at Jesus var kommet fra Judea til Galilea, gikk han av sted og bad ham komme ned og gjøre sønnen hans frisk, for gutten var døden nær." 
John4:48 Jesus sa til ham: «Uten at dere ser tegn og under, tror dere ikke.»" 
John4:49 «Herre, kom – før gutten min dør!» sa mannen." 
John4:50 «Gå hjem, din sønn lever!» sa Jesus til ham. Og mannen trodde Jesu ord og gikk av sted." 
John4:51 Da han ennå var på hjemveien, kom tjenerne og møtte ham, og de fortalte at gutten hans levde." 
John4:52 Han spurte dem når det var blitt bedre med ham. De sa: «I går ved den sjuende time gav feberen seg.» 
John4:53 Faren skjønte at det var skjedd akkurat da Jesus sa til ham: «Din sønn lever.» Og han kom til tro sammen med hele sin familie. 
John4:54 Dette sitt andre tegn gjorde Jesus da han kom fra Judea til Galilea. 
John4:54 Dette sitt andre tegn gjorde Jesus da han kom fra Judea til Galilea. 
John5:1 Etter dette var det en av jødenes høytider, og Jesus drog opp til Jerusalem." 
John5:2 Ved Saueporten i Jerusalem ligger en dam som på hebraisk heter Betesda. Den er omgitt av fem bueganger," 
John5:3 og der lå det en mengde syke: blinde, lamme, vanføre. De ventet på at vannet skulle bli rørt opp." 
John5:4 For en Herrens engel steg fra tid til annen ned i dammen og rørte opp vannet. Den første som steg ned i dammen etter at vannet var blitt rørt opp, ble frisk, hvilken sykdom han så led av." 
John5:5 Det var en mann der som hadde vært syk i trettiåtte år. 
John5:6 Jesus så ham ligge der og visste at han hadde vært syk lenge, og han sa til ham: «Vil du bli frisk?»" 
John5:7 Den syke svarte: «Herre, jeg har ingen som kan få meg ned i dammen når vannet er rørt opp. Og når så jeg kommer, er det alltid en annen som går uti før meg.»" 
John5:8 Da sier Jesus til ham: «Stå opp, ta båren din og gå!»" 
John5:9 Og straks ble mannen frisk; han tok båren og gikk. Men det var sabbat denne dagen," 
John5:10 og jødene sa til ham som var blitt helbredet: «Det er sabbat, du har ikke lov til å bære båren.»" 
John5:11 Han svarte: «Han som gjorde meg frisk, sa: Ta båren din og gå!»" 
John5:12 «Hvem er den mannen som sa at du skulle ta den og gå?» spurte de. 
John5:13 Han som var blitt frisk, visste ikke hvem han var. For Jesus hadde trukket seg unna, fordi det var så mye folk der." 
John5:14 Senere traff Jesus mannen på tempelplassen og sa til ham: «Nå er du blitt frisk. Synd ikke mer, for at ikke noe verre skal hende deg.»" 
John5:15 Mannen gikk, og han fortalte jødene at det var Jesus som hadde gjort ham frisk." 
John5:16 Fordi Jesus hadde gjort dette på sabbaten, begynte jødene å forfølge ham." 
John5:17 Men han sa til dem: «Min Far arbeider til denne dag; også jeg arbeider.» 
John5:18 Etter dette var jødene enda mer oppsatt på å få ham drept; ikke bare brøt han sabbaten, men han kalte også Gud sin egen far og gjorde seg dermed lik Gud." 
John5:19 Men Jesus tok til orde og sa til dem: Sannelig, sannelig, det sier jeg dere: Sønnen kan ikke gjøre noe av seg selv, men bare det han ser Faderen gjøre. Det Faderen gjør, det gjør også Sønnen." 
John5:20 For Faderen elsker Sønnen og viser ham alt det han selv gjør. Og han skal vise ham større gjerninger enn dette, så dere skal undre dere." 
John5:21 For likesom Faderen reiser opp de døde og gjør dem levende, slik gjør også Sønnen levende dem han vil." 
John5:22 Og Faderen dømmer ingen, men han har overgitt all dom til Sønnen," 
John5:23 for at alle skal ære Sønnen slik de ærer Faderen. Den som ikke ærer Sønnen, ærer heller ikke Faderen som har sendt ham." 
John5:24 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som hører mitt ord og tror på ham som har sendt meg, han har evig liv og kommer ikke for dommen, men er gått over fra døden til livet." 
John5:25 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den tid kommer, ja, den er nå, da de døde skal høre Guds Sønns røst, og de som hører, skal leve." 
John5:26 For likesom Faderen har liv i seg selv, har han også gitt Sønnen å ha liv i seg," 
John5:27 og han har gitt ham myndighet til å holde dom, fordi han er Menneskesønnen." 
John5:28 Dere må ikke undre dere over dette, for den time kommer da alle de som er i gravene, skal høre hans røst." 
John5:29 De skal komme fram, og de som har gjort det gode, skal stå opp til livet, men de som har gjort det onde, skal stå opp til dom." 
John5:30 Jeg kan ikke gjøre noe av meg selv. Jeg hører, og etter det dømmer jeg, og min dom er rettferdig. For det er ikke min egen vilje jeg vil fremme, men hans vilje som har sendt meg." 
John5:31 Vitner jeg om meg selv, da er mitt vitnesbyrd ikke gyldig." 
John5:32 Men det er en annen som vitner om meg, og jeg vet at hans vitnesbyrd om meg er sant." 
John5:33 Dere sendte bud til Johannes, og han vitnet for sannheten." 
John5:34 Jeg tar ikke imot noe vitnesbyrd fra et menneske, men jeg sier dette for at dere skal bli frelst." 
John5:35 Johannes var et brennende og skinnende lys, og for en stund ville dere glede dere i lyset fra ham." 
John5:36 Men jeg har et sterkere vitnesbyrd enn det Johannes gav: de gjerninger Faderen har gitt meg å fullføre. De gjerninger jeg gjør, vitner om at Faderen har sendt meg." 
John5:37 Ja, Faderen som har sendt meg, han har selv vitnet om meg. Hans røst har dere aldri hørt, og hans skikkelse har dere ikke sett." 
John5:38 Hans ord har ingen plass i dere, for dere tror ikke på den han har sendt." 
John5:39 Dere gransker skriftene, fordi dere mener at dere har evig liv i dem – og nettopp de vitner om meg!" 
John5:40 Men dere vil ikke komme til meg slik at dere kan ha liv. 
John5:41 Jeg tar ikke imot ære fra mennesker," 
John5:42 men jeg kjenner dere og vet at dere ikke eier kjærligheten til Gud. 
John5:43 Jeg er kommet i min Fars navn, og dere tar ikke imot meg. Men om en annen kommer i sitt eget navn, så tar dere imot ham." 
John5:44 Hvordan kan dere tro, dere som gjerne vil ha ære av hverandre og ikke søker ære hos den eneste Gud?" 
John5:45 Tro ikke at jeg vil anklage dere hos Faderen. Den som anklager dere, er Moses, han som dere setter deres håp til." 
John5:46 Hadde dere trodd Moses, hadde dere også trodd meg. For det er om meg han har skrevet." 
John5:47 Hvis dere ikke tror hans skrifter, hvordan kan dere da tro mine ord?" 
John6:1 Senere drog Jesus over til den andre siden av Galilea-sjøen, som også kalles Tiberias-sjøen." 
John6:2 En stor folkemengde fulgte etter ham, fordi de så de tegn han gjorde ved å helbrede de syke." 
John6:3 Jesus gikk opp i fjellet, og der satte han seg ned sammen med sine disipler." 
John6:4 Påsken, jødenes høytid, var nær." 
John6:5 Da Jesus så opp og la merke til at en stor folkemengde kom til ham, sa han til Filip: «Hvor skal vi kjøpe brød, så alle disse kan få noe å spise?»" 
John6:6 Dette sa han for å prøve ham, for han visste selv hva han ville gjøre." 
John6:7 Filip svarte: «Brød for to hundre denarer er ikke nok til at hver av dem kan få et lite stykke.» 
John6:8 En annen av disiplene, Andreas, bror til Simon Peter, sa da til ham:" 
John6:9 «Det er en liten gutt her, som har fem byggbrød og to fisker, men hva er det til så mange?»" 
John6:10 Da sa Jesus: «La folket sette seg ned.» Det var mye gress på stedet, og de satte seg ned. Tallet på mennene var omkring fem tusen." 
John6:11 Da tok Jesus brødene, bad takkebønnen og delte ut til dem mens de satt der, likeså av fiskene, så mye de ville ha." 
John6:12 Da de var blitt mette, sa han til disiplene: «Sank sammen de stykkene som er blitt til overs, slik at ingen ting går til spille.»" 
John6:13 De gjorde det, og de fylte tolv kurver med stykker som var blitt igjen av de fem byggbrødene, etter at alle hadde spist." 
John6:14 Da folk så det tegnet som Jesus hadde gjort, sa de: «Dette er profeten som skal komme til verden!»" 
John6:15 Jesus forstod at de ville komme og føre ham bort med makt for å gjøre ham til konge. Derfor gikk han fra dem opp i fjellet, han alene." 
John6:16 Da det ble kveld, kom disiplene ned til sjøen" 
John6:17 og gikk om bord i båten for å dra over til Kapernaum. Det var allerede mørkt, og Jesus var ennå ikke kommet ned til dem." 
John6:18 Sjøen gikk høyt, for det blåste en kraftig vind." 
John6:19 Da de hadde rodd tjuefem eller tretti stadier, så de at Jesus kom gående på sjøen og nærmet seg båten, og de ble grepet av frykt." 
John6:20 Men Jesus sa til dem: «Det er meg, vær ikke redde!»" 
John6:21 Da lot de ham komme opp i båten, og straks var den ved land der de skulle legge til." 
John6:22 Dagen etter var det ennå mange mennesker på den andre siden av sjøen. De hadde sett at det bare var én båt der og at Jesus ikke var gått om bord i den sammen med disiplene; de hadde dratt bort alene. 
John6:23 Nå kom noen båter fra Tiberias og la til nær det stedet hvor Herren hadde bedt takkebønnen og de hadde spist brødet. 
John6:24 Da folk så at verken Jesus eller disiplene hans var der, gikk de i båtene og drog over til Kapernaum og lette etter Jesus der." 
John6:25 De fant ham da på den siden av sjøen og sa til ham: «Rabbi, når kom du hit?»" 
John6:26 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, det sier jeg dere: Dere søker meg fordi dere spiste av brødene og ble mette, ikke fordi dere har sett tegn." 
John6:27 Arbeid ikke for den mat som forgår, men for den mat som består og gir evig liv, den som Menneskesønnen vil gi dere. For på ham har Gud, Faderen, satt sitt segl.»" 
John6:28 Da sa de til ham: «Hva er da de gjerninger Gud vil vi skal gjøre?» 
John6:29 Jesus svarte: «Dette er den gjerning Gud vil dere skal gjøre: å tro på ham som Gud har sendt.» 
John6:30 «Hvilket tegn gjør du, så vi kan se det og tro på deg?» spurte de. «Hva kan du gjøre?" 
John6:31 Våre fedre spiste manna i ørkenen, slik det står skrevet: Brød fra himmelen gav han dem å spise.»" 
John6:32 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Moses gav dere ikke brødet fra himmelen; det er min Far som gir dere det sanne brød fra himmelen." 
John6:33 Guds brød er det brød som kommer ned fra himmelen og gir verden liv.» 
John6:34 Da sa de: «Herre, gi oss alltid dette brød.»" 
John6:35 Jesus svarte: «Jeg er livets brød. Den som kommer til meg, skal ikke hungre, og den som tror på meg, skal aldri tørste." 
John6:36 Men jeg har sagt dere at dere har sett meg og likevel ikke tror. 
John6:37 Alle de som Faderen gir meg, kommer til meg, og den som kommer til meg, vil jeg så visst ikke støte bort." 
John6:38 For jeg er ikke kommet ned fra himmelen for å gjøre det jeg selv vil, men det han vil, som har sendt meg." 
John6:39 Og hans vilje er at jeg ikke skal miste noen av alle dem han har gitt meg, men reise dem opp på den siste dag." 
John6:40 For dette er min Fars vilje, at den som ser Sønnen og tror på ham, skal ha evig liv, og jeg skal reise ham opp på den siste dag.»" 
John6:41 Jødene mumlet forarget fordi han sa: «Jeg er brødet som kommer ned fra himmelen.» 
John6:42 Og de spurte: «Er ikke dette Jesus, Josefs sønn? Vi kjenner da både hans far og hans mor. Hvordan kan han si at han er kommet ned fra himmelen?»" 
John6:43 Jesus svarte: «Hold opp med denne murringen! 
John6:44 Ingen kan komme til meg uten at Faderen som har sendt meg, drar ham; og jeg skal reise ham opp på den siste dag." 
John6:45 Det står skrevet hos profetene: Alle skal være opplært av Gud. Den som hører på Faderen og lærer av ham, kommer til meg." 
John6:46 Jeg sier ikke at noen har sett Faderen; bare han som er fra Gud, har sett Faderen." 
John6:47 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som tror, har evig liv." 
John6:48 Jeg er livets brød. 
John6:49 Fedrene deres spiste manna i ørkenen, men de døde." 
John6:50 Det brødet som kommer ned fra himmelen, er slik at den som spiser av det, ikke dør." 
John6:51 Jeg er det levende brød som er kommet ned fra himmelen. Den som spiser av dette brød, skal leve til evig tid. Og det brød jeg vil gi, er mitt legeme som jeg gir til liv for verden.»" 
John6:52 Nå ble det en strid mellom jødene, og de sa: «Hvordan kan han gi oss sitt legeme å spise?»" 
John6:53 Jesus sa da til dem: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Hvis dere ikke spiser Menneskesønnens legeme og drikker hans blod, har dere ikke livet i dere." 
John6:54 Men den som spiser mitt legeme og drikker mitt blod, har evig liv, og jeg skal reise ham opp på den siste dag." 
John6:55 For mitt legeme er den sanne mat, og mitt blod er den sanne drikk." 
John6:56 Den som spiser mitt legeme og drikker mitt blod, blir i meg og jeg i ham." 
John6:57 Likesom Faderen, den levende, har sendt meg, og jeg har liv ved ham, slik skal også den som spiser meg, ha liv ved meg." 
John6:58 Dette er det brød som er kommet ned fra himmelen, ikke det fedrene spiste, de som døde. For den som spiser dette brød, skal leve i all evighet.»" 
John6:59 Dette sa han da han lærte folket i synagogen i Kapernaum. 
John6:60 Mange av disiplene som hørte det, sa da: «Dette er harde ord! Hvem kan høre på slikt?»" 
John6:61 Jesus visste med seg selv at disiplene hans var forarget, og han sa: «Synes dere dette er anstøtelig?" 
John6:62 Hva så når dere ser Menneskesønnen stige opp dit hvor han var før? 
John6:63 Det er Ånden som gjør levende; her kan mennesket intet utrette. De ord jeg har talt til dere, er ånd og liv." 
John6:64 Men det er noen av dere som ikke tror.» For Jesus visste fra første stund hvem som ikke trodde, og hvem som skulle forråde ham." 
John6:65 Og han la til: «Derfor sa jeg til dere at ingen kan komme til meg uten at det er gitt ham av Faderen.» 
John6:66 Etter dette trakk mange av hans disipler seg tilbake og gikk ikke lenger omkring sammen med ham. 
John6:67 Da spurte Jesus de tolv: «Vil også dere gå bort?» 
John6:68 Men Simon Peter svarte: «Herre, hvem skal vi gå til? Du har det evige livs ord," 
John6:69 og vi tror og vet at du er Guds Hellige.» 
John6:70 Da sa Jesus: «Har jeg ikke utvalgt dere tolv? Og en av dere er en djevel.» 
John6:71 Han tenkte på Judas, sønn av Simon Iskariot. For han skulle forråde Jesus, han som var en av de tolv." 
John7:1 Siden drog Jesus omkring i Galilea. Han ville ikke være i Judea, fordi jødene stod ham etter livet." 
John7:1 Siden drog Jesus omkring i Galilea. Han ville ikke være i Judea, fordi jødene stod ham etter livet." 
John7:2 Det var like før løvhyttefesten, en av jødenes høytider." 
John7:3 Brødrene hans sa da til ham: «Dra bort herfra og reis til Judea, så også disiplene dine kan få se de gjerninger du gjør!" 
John7:3 Brødrene hans sa da til ham: «Dra bort herfra og reis til Judea, så også disiplene dine kan få se de gjerninger du gjør!" 
John7:4 For ingen virker i det skjulte, hvis han vil bli kjent. Når du nå gjør slike gjerninger, så stå fram for all verden!»" 
John7:5 For heller ikke brødrene hans trodde på ham. 
John7:6 Jesus sa til dem: «Min tid er ennå ikke kommet, men for dere er det alltid den rette tid." 
John7:7 Verden kan ikke hate dere, men meg hater den, fordi jeg vitner om at dens gjerninger er onde." 
John7:8 Dere kan dra opp til høytiden; jeg drar ikke, for min tid er ennå ikke kommet.»" 
John7:9 Dette sa han til dem og ble selv igjen i Galilea. 
John7:10 Men etter at brødrene hans var dratt opptil høytiden, drog han også av sted, ikke åpenlyst, men uten at noen la merke til det." 
John7:11 Jødene lette etter ham under festen og spurte: «Hvor er han?» 
John7:12 Og det ble hvisket mye om ham i mengden. Noen sa: «Han er en god mann.» «Nei, han fører folket vill!» sa andre." 
John7:13 Ingen snakket åpent om ham, for de var redde for jødene." 
John7:14 Det var alt midt i høytiden da Jesus gikk opp på tempelplassen og begynte å undervise. 
John7:15 Jødene undret seg og sa: «Hvor har han sin lærdom fra, han som selv ikke har fått noen opplæring?»" 
John7:16 Jesus svarte: «Min lære er ikke min egen, den er fra ham som har sendt meg." 
John7:17 Den som vil gjøre hans vilje, skal kjenne om læren er av Gud, eller om jeg har den fra meg selv." 
John7:18 Den som taler ut fra seg selv, søker sin egen ære. Men den som søker ære for ham som har sendt ham, taler sant, og det er ikke urett i ham." 
John7:19 Har ikke Moses gitt dere loven? Men ingen av dere holder loven. Hvorfor ønsker dere da å drepe meg?» 
John7:20 «Du er besatt,» svarte de, «hvem er det som vil drepe deg?»" 
John7:21 Jesus svarte: «Én gjerning har jeg gjort, og dere undrer dere alle over den." 
John7:22 Moses har gitt dere omskjærelsen – det vil si, den skriver seg ikke fra Moses, men fra fedrene – og dere omskjærer, selv om det er sabbat." 
John7:23 Hvis nå et menneske blir omskåret på en sabbat for at ikke Moseloven skal bli brutt, kan dere da bli sinte på meg fordi jeg gjorde hele mannen frisk på en sabbat?" 
John7:24 Døm ikke etter det dere ser, men døm rettferdig!»" 
John7:25 Da sa noen av dem som bodde i Jerusalem: «Er ikke dette han som de vil drepe? 
John7:26 Og nå står han og taler åpenlyst, og de sier ikke noe til ham. Kanskje rådsherrene virkelig er kommet til at han er Messias?" 
John7:27 Men vi vet jo hvor denne mannen kommer fra. Når Messias kommer, skal ingen vite hvor han er fra.»" 
John7:28 Jesus lærte folket på tempelplassen, og nå ropte han ut: «Dere kjenner meg og vet hvor jeg kommer fra. Men jeg er ikke kommet av meg selv, og han som har sendt meg, er troverdig. Ham kjenner dere ikke." 
John7:29 Men jeg kjenner ham, for jeg kommer fra ham, og han har sendt meg.»" 
John7:30 Da ville de gripe ham, men det var ingen som la hånd på ham, for hans time var ennå ikke kommet." 
John7:31 Blant folket var det mange som trodde på ham, og de sa: «Når Messias kommer, skal han da gjøre flere tegn enn denne mannen har gjort?»" 
John7:32 Fariseerne hørte at folket gikk og hvisket slik om ham, og overprestene og fariseerne sendte nå ut sine menn for å gripe ham." 
John7:33 Da sa Jesus: «Ennå en liten stund er jeg hos dere, så går jeg til ham som har sendt meg." 
John7:34 Dere skal søke meg, men ikke finne meg, for der jeg er, dit kan dere ikke komme.»" 
John7:35 Jødene sa til hverandre: «Hvor vil han dra hen, siden vi ikke skal finne ham? Vil han kanskje reise ut til våre landsmenn blant grekerne og preke for grekere?" 
John7:36 Hva mener han med det han sa: Dere skal søke meg og ikke finne meg, og der jeg er, dit kan dere ikke komme?»" 
John7:37 På den siste dag i høytiden, den store festdagen, stod Jesus fram og ropte: «Den som tørster, la ham komme til meg og drikke!" 
John7:38 Den som tror på meg, fra hans indre skal det, som Skriften har sagt, renne strømmer av levende vann.»" 
John7:39 Dette sa han om den Ånd de som trodde på ham, skulle få. For Ånden var ennå ikke kommet, fordi Jesus ennå ikke hadde fått del i herligheten." 
John7:40 Noen i folkemengden sa da de hørte hans ord: «Dette må være profeten.» 
John7:41 «Nei, det er Messias,» sa andre. Da sa noen: «Messias kommer vel ikke fra Galilea?" 
John7:42 Sier ikke Skriften at Messias skal være av Davids ætt og komme fra Betlehem, Davids hjemby?»" 
John7:43 Da ble det splittelse i folkemengden på grunn av ham. 
John7:44 Noen ville gripe ham, men det var ingen som la hånd på ham." 
John7:45 Vaktene kom nå tilbake til overprestene og fariseerne. «Hvorfor har dere ikke ført ham hit?» spurte de. 
John7:46 De svarte: «Aldri har noe menneske talt slik som denne mannen.» 
John7:47 «Er dere også ført vill?» sa fariseerne. 
John7:48 «Har kanskje noen av rådsherrene trodd på ham? Eller noen av fariseerne? 
John7:49 Men denne hopen som ikke kjenner loven – forbannet er den!» 
John7:50 Nikodemus, en av deres egne, han som en gang før hadde kommet til Jesus, sa da:" 
John7:51 «Vår lov dømmer vel ikke en mann før han er blitt forhørt, og en vet hva han har gjort?»" 
John7:52 «Er kanskje du også fra Galilea?» svarte de. «Gransk etter, og du vil finne at ingen profet kommer fra Galilea.»" 
John7:53 Så gikk de hjem hver til sitt," 
John8:1 og Jesus gikk ut til Oljeberget. 
John8:2 Tidlig neste morgen kom han til templet igjen. Folkemengden samlet seg om ham, han satte seg ned og begynte å undervise dem." 
John8:3 Da kom de skriftlærde og fariseerne med en kvinne som var grepet i ekteskapsbrudd, og de stilte henne fram" 
John8:4 og sa: «Mester, denne kvinnen er grepet på fersk gjerning i ekteskapsbrudd." 
John8:5 I loven har Moses påbudt at slike kvinner skal steines. Hva sier så du?» 
John8:6 Dette sa de for å sette ham på prøve, så de kunne få noe å anklage ham for. Jesus bøyde seg ned og skrev på jorden med fingeren." 
John8:7 Men da de fortsatte å spørre, rettet han seg opp og sa: «Den av dere som er uten synd, kan kaste den første steinen på henne.»" 
John8:8 Så bøyde han seg ned igjen og skrev på jorden. 
John8:9 Da de hørte dette, gikk de bort, den ene etter den andre, de eldste først. Til slutt var Jesus igjen alene med kvinnen som stod der." 
John8:10 Da rettet han seg opp og spurte: «Kvinne, hvor er de? Har ingen fordømt deg?»" 
John8:11 Hun svarte: «Nei, Herre, ingen.» Da sa Jesus: «Heller ikke jeg fordømmer deg. Gå bort, og synd ikke mer fra nå av!»" 
John8:12 Igjen talte Jesus til folket og sa: «Jeg er verdens lys. Den som følger meg, skal ikke vandre i mørket, men ha livets lys.»" 
John8:13 Fariseerne sa til ham: «Du vitner i egen sak, ditt vitnesbyrd er ikke gyldig.»" 
John8:14 Jesus svarte: «Vitner jeg i egen sak, er mitt vitnesbyrd likevel sant, for jeg vet hvor jeg er kommet fra og hvor jeg går hen. Men dere vet ikke hvor jeg kommer fra og hvor jeg går hen." 
John8:15 Dere dømmer slik mennesker gjør, men jeg dømmer ingen." 
John8:16 Og om jeg dømmer, så er min dom gyldig. For jeg er ikke alene, men han som har sendt meg, er med." 
John8:17 Og i deres egen lov står det skrevet at et vitnesbyrd fra to mennesker skal gjelde som sant. 
John8:18 Jeg vitner om meg selv, og Faderen som har sendt meg, vitner også om meg.»" 
John8:19 «Hvor er din far?» spurte de. Jesus svarte: «Dere kjenner verken meg eller min Far. Hadde dere kjent meg, hadde dere også kjent min Far.»" 
John8:20 Dette sa Jesus da han underviste ved tempelkisten. Men ingen grep ham, for hans time var ennå ikke kommet." 
John8:21 Igjen talte Jesus til dem: «Jeg går bort, og dere skal søke meg, men dere skal dø i deres synd. Dit jeg går, kan dere ikke komme.»" 
John8:22 Jødene sa da: «Han vil vel ikke ta sitt eget liv, siden han sier: Dit jeg går, kan dere ikke komme?»" 
John8:23 Han sa til dem: «Dere er nedenfra, jeg er ovenfra. Dere er av denne verden, jeg er ikke av denne verden." 
John8:24 Jeg sa at dere skal dø i deres synder. For hvis dere ikke tror at ‘jeg er Han‘, skal dere dø i deres synder.»" 
John8:25 «Hvem er du?» spurte de. «Hvorfor snakker jeg i det hele tatt med dere?» sa Jesus. 
John8:26 «Jeg har mye å si om dere og dømme dere for. Men han som har sendt meg, taler sant, og det jeg har hørt av ham, det sier jeg til verden.»" 
John8:27 De skjønte ikke at det var om Faderen han talte til dem. 
John8:28 Da sa Jesus: «Når dere får løftet Menneskesønnen opp, da skal dere forstå at ‘jeg er Han‘, og at jeg ikke gjør noe av meg selv, men taler slik Faderen har lært meg." 
John8:29 Og han som har sendt meg, er med meg. Han har ikke latt meg være alene, for jeg gjør alltid det som er etter hans gode vilje.»" 
John8:30 Da han sa dette, var det mange som trodde på ham." 
John8:31 Jesus sa da til de jøder som var kommet til tro på ham: «Hvis dere blir i mitt ord, er dere virkelig mine disipler." 
John8:32 Da skal dere kjenne sannheten, og sannheten skal gjøre dere fri.»" 
John8:33 De sa til ham: «Vi er Abrahams ætt og har aldri vært noens treller. Hvordan kan du da si at vi skal bli fri?» 
John8:34 Jesus svarte dem: «Sannelig, sannelig, det sier jeg dere: Den som gjør synd, er syndens trell." 
John8:35 En trell blir ikke i huset for alltid, men en sønn blir der for alltid." 
John8:36 Får Sønnen frigjort dere, da blir dere virkelig fri." 
John8:37 Jeg vet at dere er Abrahams ætt. Men dere vil drepe meg, for mitt ord får ikke rom hos dere." 
John8:38 Jeg taler om det jeg har sett hos Faderen, og dere gjør det dere har hørt hos deres far.»" 
John8:39 «Vår far er Abraham,» sa de. Jesus svarte: «Var dere Abrahams barn, gjorde dere som Abraham." 
John8:40 Men dere vil drepe meg – en mann som har sagt dere sannheten, som han har hørt av Gud. Det gjorde ikke Abraham." 
John8:41 Dere gjør som deres egen far.» «Vi er ikke født i hor,» sa de. «Vi har én far, det er Gud.»" 
John8:42 Jesus svarte: «Var Gud deres far, da hadde dere elsket meg. For jeg er utgått fra Gud og er kommet til dere. Jeg er ikke kommet av meg selv, men han har sendt meg." 
John8:43 Hvorfor skjønner dere ikke det språk jeg taler? Fordi dere ikke tåler å høre mitt ord! 
John8:44 Dere har djevelen til far, og dere vil gjøre det deres far ønsker. Han har vært en morder fra begynnelsen og står ikke i sannheten; det finnes ikke sannhet i ham. Når han lyver, taler han ut fra sitt eget, for han er en løgner og løgnens far." 
John8:45 Men jeg sier sannheten, og derfor tror dere meg ikke." 
John8:46 Hvem av dere kan vise at jeg har gjort synd? Men når det er sannheten jeg sier, hvorfor tror dere meg da ikke?" 
John8:47 Den som er av Gud, hører Guds ord. Dere hører ikke, for dere er ikke av Gud.»" 
John8:48 Da svarte jødene: «Har vi ikke rett når vi sier at du er en samaritan og en besatt?» 
John8:49 «Jeg er ikke besatt,» sa Jesus, «men jeg ærer min Far, og dere viser meg forakt." 
John8:50 Jeg søker ikke min egen ære. Men det er en som gjør det, og han dømmer." 
John8:51 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som holder fast på mitt ord, skal aldri i evighet kjenne døden.»" 
John8:52 Jødene svarte: «Du er besatt. Abraham er død, og likedan profetene, og du sier: Den som holder fast på mitt ord, skal aldri kjenne døden." 
John8:53 Du er vel ikke større enn vår far Abraham? Både han og profetene er døde. Hvem gir du deg ut for å være?» 
John8:54 Jesus svarte: «Hvis jeg ærer meg selv, er min ære ingen ting verd. Men det er min Far som ærer meg, han som dere kaller deres Gud." 
John8:55 Dere kjenner ham ikke, men jeg kjenner ham. Dersom jeg sa at jeg ikke kjente ham, var jeg en løgner, slik som dere. Men jeg kjenner ham og tar vare på hans ord." 
John8:56 Deres far Abraham jublet over å skulle oppleve min dag. Han fikk oppleve den og frydet seg.» 
John8:57 «Du er ennå ikke femti år og har sett Abraham?» sa jødene. 
John8:58 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Før Abraham var, er jeg.»" 
John8:59 Da tok de opp steiner for å kaste på ham. Men Jesus skjulte seg for dem og forlot templet. 
John9:1 Da Jesus kom gående, så han en mann som var født blind." 
John9:2 Disiplene spurte da: «Rabbi, hvem er det som har syndet, han selv eller hans foreldre, siden han ble født blind?»" 
John9:3 Jesus svarte: «Verken han eller hans foreldre har syndet. Det skjedde for at Guds gjerninger skulle åpenbares på ham. 
John9:4 Så lenge det er dag, må vi gjøre hans gjerninger som har sendt meg. Det kommer en natt, da ingen kan arbeide." 
John9:5 Så lenge jeg er i verden, er jeg verdens lys.»" 
John9:6 Da han hadde sagt dette, spyttet han på jorden og laget en deig og smurte den på mannens øyne." 
John9:7 Så sa han til ham: «Gå og vask deg i Siloa-dammen.» Siloa betyr utsendt. Mannen gikk dit og vasket seg, og han kom tilbake seende." 
John9:8 Naboene og de som før hadde sett ham sitte og tigge, sa da: «Er ikke dette han som satt og tigget?»" 
John9:9 Noen sa at det var han, andre sa: «Nei, han bare ligner.» Men han selv sa: «Det er meg.»" 
John9:10 «Hvordan ble øynene dine åpnet?» spurte de. 
John9:11 Han svarte: «En som heter Jesus, laget en deig av jord og smurte på øynene mine. Så sa han at jeg skulle gå til Siloa og vaske meg. Jeg gikk dit, og da jeg hadde vasket meg, kunne jeg se.»" 
John9:12 «Hvor er denne mannen?» sa de. «Jeg vet ikke,» svarte han." 
John9:13 Da førte de ham som hadde vært blind, til fariseerne." 
John9:14 Det var sabbat den dagen Jesus hadde laget deigen og åpnet øynene hans. 
John9:15 Fariseerne spurte også hvordan han hadde fått synet. Han svarte: «Han la en deig på øynene mine, jeg vasket meg, og nå ser jeg.»" 
John9:16 Da sa noen av fariseerne: «Denne mannen er ikke fra Gud, siden han ikke holder sabbaten.» Andre sa: «Hvordan kan en syndig mann gjøre slike tegn som han?» Det ble uenighet blant dem om dette." 
John9:17 Da spurte de igjen den blinde: «Hva mener du om ham, siden han har åpnet øynene dine?» Han svarte: «Han er en profet.»" 
John9:18 Jødene ville ikke tro at han hadde vært blind og fått synet, før de hadde fått tilkalt foreldrene hans. De sendte bud på dem" 
John9:19 og spurte: «Er dette deres sønn, han dere sier er født blind? Hvordan er det så gått til at han kan se?»" 
John9:20 Foreldrene svarte: «Vi vet at dette er vår sønn, og at han er født blind." 
John9:21 Men hvordan det er gått til at han nå kan se, vet vi ikke, og heller ikke hvem som har åpnet øynene hans. Spør ham selv, han er gammel nok til å svare for seg.»" 
John9:22 De sa dette fordi de var redde for jødene. Jødene hadde alt bestemt at den som bekjente at Jesus var Messias, skulle utstøtes av synagogen." 
John9:23 Derfor sa foreldrene hans: «Han er gammel nok, spør ham selv.»" 
John9:24 For annen gang kalte de til seg ham som hadde vært blind, og sa til ham: «Gi Gud ære og tilstå! Vi vet at denne mannen er en synder.»" 
John9:25 Han svarte: «Om han er en synder, det vet jeg ikke. Men én ting vet jeg: Jeg var blind, og nå ser jeg.»" 
John9:26 «Hva gjorde han med deg, hvordan åpnet han øynene dine?» spurte de." 
John9:27 «Jeg har jo allerede sagt det, og dere ville ikke høre på meg,» sa han. «Hvorfor vil dere høre det nå igjen? Vil kanskje dere også bli hans disipler?»" 
John9:28 De skjelte ham ut og sa: «Du er hans disippel, vi er disipler av Moses." 
John9:29 Vi vet at Gud har talt til Moses, men vi vet ikke hvor denne mannen er fra.»" 
John9:30 Han sa: «Det er da merkelig at dere ikke vet hvor han er fra, enda han har åpnet øynene mine." 
John9:31 Vi vet at Gud ikke hører på syndere, men bare på den som er gudfryktig og gjør hans vilje." 
John9:32 Så lenge verden har bestått, er det uhørt at noen har åpnet øynene på en blindfødt." 
John9:33 Var ikke denne mannen fra Gud, kunne han ingenting gjøre.»" 
John9:34 «Du er født som en synder tvers igjennom, og du vil belære oss?» sa de. Så kastet de ham ut." 
John9:35 Jesus fikk høre at de hadde kastet ham ut, og da han traff ham, spurte han: «Tror du på Menneskesønnen?»" 
John9:36 Mannen svarte: «Hvem er han, Herre, så jeg kan tro på ham?»" 
John9:37 Jesus svarte: «Du har sett ham, det er han som snakker med deg.»" 
John9:38 «Jeg tror, Herre,» sa mannen og kastet seg ned for ham." 
John9:39 Da sa Jesus: «Til dom er jeg kommet til denne verden, så de som ikke ser, skal bli seende, og de som ser, skal bli blinde.»" 
John9:40 Noen av fariseerne som stod der, hørte dette og sa til ham: «Vi er kanskje også blinde?»" 
John9:41 Jesus svarte: «Var dere blinde, hadde dere ingen skyld. Men nå sier dere at dere er seende, derfor er og blir dere skyldige.»" 
John10:1 «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som ikke går inn til sauene gjennom døren, men klyver over et annet sted, han er en tyv og en røver." 
John10:2 Men den som kommer inn gjennom døren, er hyrde for sauene." 
John10:3 Vaktmannen åpner for ham, og sauene hører stemmen hans. Han kaller sine egne sauer ved navn og fører dem ut." 
John10:4 Og når han har fått ut alle sine, går han foran dem, og sauene følger ham, for de kjenner hans stemme." 
John10:5 Men en fremmed følger de ikke; de flykter for ham, fordi de ikke kjenner stemmen til den fremmede.»" 
John10:6 Denne lignelsen fortalte Jesus, men de skjønte ikke hva den betydde." 
John10:7 Da sa Jesus: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Jeg er døren inn til sauene." 
John10:8 Alle de som er kommet før meg, er tyver og røvere, men sauene har ikke hørt på dem." 
John10:9 Jeg er døren. Den som går inn gjennom meg, skal bli frelst, og han skal gå inn og ut og finne beite." 
John10:10 Tyven kommer bare for å stjele, drepe og ødelegge. Jeg er kommet for at dere skal ha liv og overflod." 
John10:11 Jeg er den gode hyrde. Den gode hyrde gir sitt liv for sauene. 
John10:12 Men den som er leiekar og ikke hyrde, og som selv ikke eier sauene, han forlater dem og flykter når han ser ulven komme, og ulven kaster seg over dem og sprer flokken." 
John10:13 For han er bare leiekar og har ingen omsorg for sauene. 
John10:14 Jeg er den gode hyrde. Jeg kjenner mine, og mine kjenner meg," 
John10:15 likesom Faderen kjenner meg og jeg kjenner Faderen. Jeg gir mitt liv for sauene. 
John10:16 Jeg har også andre sauer, som ikke hører til denne flokken. Også dem skal jeg lede; de skal høre min røst, og det skal bli én hjord og én hyrde." 
John10:17 Faderen elsker meg fordi jeg gir mitt liv for siden å ta det tilbake. 
John10:18 Ingen har tatt mitt liv; jeg gir det frivillig, for jeg har makt til å gi mitt liv og makt til å ta det igjen. Dette er det oppdrag jeg har fått av min Far.»" 
John10:19 Nå ble det igjen uenighet blant jødene på grunn av det han hadde sagt. 
John10:20 Mange av dem sa: «Han er besatt og gal. Hvorfor hører dere på ham?» 
John10:21 Andre sa: «Slik taler ikke en som er besatt. En ond ånd kan da ikke åpne øynene på blinde!» 
John10:22 Nå kom den festen som ble feiret i Jerusalem til minne om tempelinnvielsen. Det var vinter. 
John10:23 Jesus gikk omkring i Salomos buegang på tempelplassen. 
John10:24 Jødene flokket seg om ham og spurte: «Hvor lenge vil du holde oss i uvisshet? Er du Messias, så si oss det rett ut!»" 
John10:25 Jesus svarte: «Jeg har sagt dere det, men dere tror meg ikke. De gjerninger jeg gjør i min Fars navn, de vitner om meg." 
John10:26 Men dere tror meg ikke, for dere hører ikke til blant mine sauer." 
John10:27 Mine sauer hører min røst, jeg kjenner dem, og de følger meg." 
John10:28 Og jeg gir dem evig liv; de skal aldri i evighet gå tapt, og ingen skal rive dem ut av min hånd." 
John10:29 Min Far som har gitt meg dem, er større enn alle, og ingen kan rive noen ut av min Fars hånd." 
John10:30 Jeg og Faderen er ett.» 
John10:31 Da tok jødene igjen opp steiner for å steine ham. 
John10:32 Jesus sa til dem: «Mange gode gjerninger som er fra Faderen, har jeg vist dere. Hvilken av dem er det dere vil steine meg for?»" 
John10:33 Jødene svarte: «For noen god gjerning steiner vi deg ikke, men for gudsbespottelse: Du som er et menneske, gjør deg til Gud.»" 
John10:34 Jesus svarte: «Står det ikke skrevet i deres egen lov: Jeg har sagt: Dere er guder? 
John10:35 De som Guds ord kom til, blir altså i loven kalt guder, og Skriften kan ikke settes ut av kraft." 
John10:36 Hvorfor sier dere da til ham som Gud har helliget og sendt til verden: Du spotter Gud, fordi jeg sa: Jeg er Guds Sønn?" 
John10:37 Hvis jeg ikke gjør min Fars gjerninger, så tro ikke på meg." 
John10:38 Men hvis jeg gjør dem, så tro i det minste gjerningene, om dere ikke tror meg. Da skal dere skjønne og innse at jeg er i Faderen og Faderen i meg.»" 
John10:39 Da prøvde de igjen å gripe ham, men han slapp bort fra dem." 
John10:40 Jesus drog da igjen over til den andre siden av Jordan, til det stedet hvor Johannes hadde døpt. Der ble han en tid." 
John10:41 Mange kom til ham, og de sa: «Johannes gjorde ingen tegn, men alt det han sa om denne mannen, var sant.»" 
John10:42 Og det var mange der som kom til tro på Jesus. 
John11:1 En mann som hette Lasarus, var blitt syk. Han var fra Betania, den byen der Maria og hennes søster Marta bodde." 
John11:2 Det var Maria som salvet Herren med fin salve og tørket føttene hans med sitt hår. Lasarus som ble syk, var hennes bror." 
John11:3 Søstrene sendte bud til Jesus og sa: «Herre, han som du er så glad i, er syk.»" 
John11:4 Da Jesus fikk høre det, sa han: «Denne sykdommen betyr ikke døden. Den er til Guds ære; den skal vise Guds Sønns herlighet.»" 
John11:5 Jesus holdt meget av Marta og hennes søster og broren Lasarus. 
John11:6 Da han hadde fått høre at Lasarus var syk, ble han enda to dager der han var." 
John11:7 Deretter sa han til disiplene: «La oss dra tilbake til Judea.» 
John11:7 Deretter sa han til disiplene: «La oss dra tilbake til Judea.» 
John11:8 «Rabbi, nylig prøvde jødene å steine deg, og nå drar du dit igjen?» sa disiplene." 
John11:9 Jesus svarte: «Har ikke dagen tolv timer? Den som vandrer om dagen, snubler ikke, for han ser lyset i denne verden." 
John11:10 Men den som vandrer om natten, han snubler, fordi han ikke har lys i seg.»" 
John11:11 Da han hadde sagt dette, sa han til dem: «Vår venn Lasarus er sovnet inn, men jeg skal gå og vekke ham.»" 
John11:12 Da sa disiplene: «Herre, hvis han er sovnet, blir han nok frisk.»" 
John11:13 Jesus mente at han var død, men de trodde han talte om vanlig søvn." 
John11:14 Da sa Jesus rett ut: «Lasarus er død. 
John11:15 Og for deres skyld er jeg glad for at jeg ikke var der, så dere kan tro. Men la oss gå til ham.»" 
John11:16 Tomas, han som ble kalt Tvillingen, sa da til de andre disiplene: «Også vi går med, så vi kan dø sammen med ham.»" 
John11:17 Da Jesus kom fram, fikk han vite at Lasarus alt hadde ligget fire dager i graven." 
John11:18 Betania ligger like ved Jerusalem, omtrent femten stadier fra byen," 
John11:19 og mange av jødene var kommet til Marta og Maria for å trøste dem i sorgen over broren. 
John11:20 Da Marta hørte at Jesus kom, gikk hun for å møte ham; Maria ble sittende hjemme." 
John11:21 Marta sa til Jesus: «Herre, hadde du vært her, var min bror ikke død." 
John11:22 Men også nå vet jeg at alt det du ber Gud om, vil han gi deg.»" 
John11:23 «Din bror skal stå opp,» sier Jesus." 
John11:24 «Jeg vet at han skal stå opp i oppstandelsen på den siste dag,» sier Marta." 
John11:25 Jesus sier til henne: «Jeg er oppstandelsen og livet, den som tror på meg, skal leve om han enn dør." 
John11:26 Og hver den som lever og tror på meg, skal aldri i evighet dø. Tror du dette?»" 
John11:27 «Ja, Herre,» sier hun, «jeg tror at du er Messias, Guds Sønn, han som skal komme til verden.»" 
John11:28 Da hun hadde sagt dette, gikk hun og kalte i all stillhet på sin søster Maria og sa til henne: «Mesteren er her og spør etter deg.»" 
John11:29 Da Maria hørte det, stod hun straks opp og gikk ut til ham." 
John11:30 Jesus var ennå ikke kommet inn i byen, men var der Marta hadde møtt ham." 
John11:31 Jødene som var hjemme hos Maria for å trøste henne, så at hun brått reiste seg og gikk ut, og de fulgte etter, fordi de trodde at hun ville gå til graven for å gråte der." 
John11:32 Da nå Maria kom dit Jesus var, og fikk se ham, kastet hun seg ned for hans føtter og sa: «Herre, hadde du vært her, var min bror ikke død.»" 
John11:33 Da Jesus så at både hun og alle jødene som fulgte henne, gråt, ble han opprørt og rystet," 
John11:34 og han sa: «Hvor har dere lagt ham?» «Herre, kom og se,» sa de." 
John11:35 Jesus gråt. 
John11:36 «Se, hvor han holdt av ham,» sa jødene." 
John11:37 Men noen av dem sa: «Kunne ikke han som har åpnet øynene på den blinde, også gjort at denne mannen ikke var død?»" 
John11:38 Jesus ble igjen opprørt og gikk bort til graven. Det var en hule, og en stein var lagt foran den." 
John11:39 Jesus sier: «Ta steinen bort!» «Herre,» sier Marta, den dødes søster, «det lukter alt av ham; han har jo ligget i graven i fire dager.»" 
John11:40 Jesus sier til henne: «Sa jeg deg ikke at hvis du tror, skal du se Guds herlighet?»" 
John11:41 Så tok de bort steinen. Og Jesus løftet blikket mot himmelen og sa: «Far, jeg takker deg fordi du har hørt meg." 
John11:42 Jeg visste at du alltid hører meg. Men jeg sier dette for folkets skyld som står omkring, så de skal tro at du har sendt meg.»" 
John11:43 Så ropte han med høy røst: «Lasarus, kom ut!»" 
John11:44 Da kom den døde ut, med liksvøp rundt hender og føtter og med et klede bundet over ansiktet. «Løs ham, og la ham gå,» sa Jesus." 
John11:45 Mange av jødene som var kommet til Maria og hadde sett det Jesus gjorde, kom til tro på ham." 
John11:46 Men noen gikk til fariseerne og fortalte hva han hadde gjort. 
John11:47 Da kalte overprestene og fariseerne Rådet sammen, og de sa: «Hva skal vi gjøre? Denne mannen gjør mange tegn." 
John11:48 Lar vi ham holde på slik, vil snart alle tro på ham. Så kommer romerne og tar både det hellige sted og folket vårt.»" 
John11:49 En av dem, Kaifas, han som var øversteprest det året, sa da: «Dere skjønner ingen ting." 
John11:50 Dere tenker ikke på at det er bedre for dere at ett menneske dør for folket enn at hele folket går til grunne.» 
John11:51 Dette sa han ikke av seg selv, men da han var øversteprest det året, talte han profetisk om at Jesus skulle dø for folket." 
John11:52 Ja, han skulle ikke bare dø for folket; han skulle også samle til ett de Guds barn som er spredt omkring." 
John11:53 Fra denne dagen la de planer om å drepe ham. 
John11:54 Derfor gikk ikke Jesus åpenlyst omkring blant jødene, men drog vekk derfra ut til landet i nærheten av ødemarken, til en by som heter Efraim. Der ble han nå sammen med sine disipler." 
John11:55 Det var like før jødenes påskefest, og mange drog fra landet opp til Jerusalem før høytiden for å rense seg." 
John11:56 De lette etter Jesus og sa til hverandre mens de stod der på tempelplassen: «Hva tror dere? Kommer han ikke til festen?» 
John11:57 Overprestene og fariseerne hadde gitt påbud om at den som fikk vite hvor han var, skulle melde fra, så de kunne gripe ham." 
John12:1 Seks dager før påske kom Jesus til Betania der Lasarus bodde, han som Jesus hadde vakt opp fra de døde." 
John12:2 Der ble det holdt et gjestebud for ham. Marta vartet opp, og Lasarus satt med til bords." 
John12:3 Da kom Maria med et pund ekte, kostbar nardussalve, og med den salvet hun Jesu føtter og tørket dem med sitt hår. Hele huset ble fylt av duften." 
John12:4 Da sa Judas Iskariot, en av disiplene, han som siden forrådte ham:" 
John12:5 «Hvorfor ble ikke denne salven solgt for tre hundre denarer og pengene gitt til de fattige?» 
John12:6 Dette sa han ikke fordi han hadde omsorg for de fattige, men fordi han var en tyv. Det var han som hadde kassen, og han pleide å ta av det som ble lagt i den." 
John12:7 Men Jesus sa: «La henne være! Hun har gjemt salven til den dag jeg skal begraves. 
John12:8 De fattige har dere alltid hos dere, men meg har dere ikke alltid.»" 
John12:9 Det ble kjent i den store mengden av jøder som var samlet, at Jesus var i Betania. Nå kom de dit, ikke bare for hans skyld, men også for å se Lasarus som han hadde vakt opp fra de døde." 
John12:10 Da la overprestene opp planer om å drepe Lasarus også," 
John12:11 for mange av jødene drog dit for hans skyld og kom til tro på Jesus. 
John12:12 Dagen etter ble det kjent i den store folkemengden som var kommet til festen, at Jesus var på vei inn i Jerusalem." 
John12:13 Da tok de palmegrener og gikk ham i møte, og de ropte: Hosianna! Velsignet være han  som kommer,  i Herrens navn, han som er Israels konge!" 
John12:14 Jesus fant et esel og satte seg opp på det, slik det står skrevet:" 
John12:15 Frykt ikke, Sions datter! Se, din konge kommer, ridende på en eselfole." 
John12:16 Dette skjønte ikke disiplene den gang, men da Jesus hadde fått del i herligheten, husket de at dette stod skrevet om ham, og at de hadde hilst ham slik." 
John12:17 Alle de som hadde vært til stede da han kalte Lasarus ut av graven og vakte ham opp fra de døde, vitnet om det de hadde sett." 
John12:18 Når folk drog ut for å møte ham, var det også fordi de hadde hørt at han hadde gjort dette tegnet." 
John12:19 Men fariseerne sa til hverandre: «Der ser dere at ingen ting nytter. All verden renner etter ham.» 
John12:20 Blant dem som var kommet til Jerusalem for å tilbe under høytiden, var det noen grekere." 
John12:21 De gikk til Filip, som var fra Betsaida i Galilea, og sa: «Herre, vi vil gjerne møte Jesus.»" 
John12:22 Filip kom og fortalte det til Andreas, og Andreas og Filip gikk så og sa det til Jesus." 
John12:23 Jesus svarte: «Timen er kommet da Menneskesønnen skal bli forherliget. 
John12:24 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Hvis ikke hvetekornet faller i jorden og dør, blir det bare det ene korn. Men hvis det dør, bærer det rik frukt." 
John12:25 Den som elsker sitt liv, skal miste det, og den som hater sitt liv i denne verden, skal berge det og få evig liv." 
John12:26 Om noen vil tjene meg, må han følge meg, og der jeg er, skal også min tjener være. Den som tjener meg, skal få ære av Faderen." 
John12:27 Nå er min sjel fylt av angst. Men skal jeg så si: Far, frels meg fra denne stunden? Nei, til denne stund skulle jeg komme." 
John12:28 Far, la ditt navn bli forherliget!» Da lød det en røst fra himmelen: «Jeg har forherliget det, og skal igjen forherlige det.»" 
John12:29 Mengden som stod omkring og hørte dette, sa at det hadde tordnet. Andre sa: «Det var en engel som talte til ham.»" 
John12:30 Da sa Jesus til dem: «Denne røsten lød ikke for min skyld, men for deres." 
John12:31 Nå felles dommen over denne verden, nå skal denne verdens fyrste kastes ut." 
John12:32 Og når jeg blir løftet opp fra jorden, skal jeg dra alle til meg.»" 
John12:33 Dette sa han for å gi til kjenne hva slags død han skulle få. 
John12:34 Noen i mengden sa da: «Vi har hørt at det står i loven at Messias skal leve for alltid. Hvordan kan du da si at Menneskesønnen skal bli løftet opp? Hvem er denne Menneskesønnen?» 
John12:35 Jesus svarte: «Ennå en liten stund er lyset hos dere. Dere må vandre mens dere ennå har lyset, så ikke mørket faller over dere. Den som vandrer i mørket, vet ikke hvor han går hen." 
John12:36 Tro på lyset mens dere ennå har lyset, så dere kan bli lysets barn.» Da Jesus hadde sagt dette, gikk han fra dem og skjulte seg for dem." 
John12:37 Enda han hadde gjort så mange tegn for øynene på dem, trodde de ikke på ham." 
John12:38 For dette ordet av profeten Jesaja skulle oppfylles: Herre, hvem trodde  vårt budskap, for hvem ble Herrens makt  åpenbart?" 
John12:39 Derfor kunne de ikke tro, for Jesaja har også sagt:" 
John12:40 Han har blindet deres øyne og forherdet deres hjerte, for at de ikke skal se  med øynene og forstå med hjertet og vende om,  så jeg får lege dem." 
John12:41 Dette sa Jesaja fordi han så Jesu herlighet og talte om ham. 
John12:42 Likevel var det mange som trodde på ham, også av rådsherrene. Men på grunn av fariseerne bekjente de det ikke, for at de ikke skulle bli utstøtt av synagogen." 
John12:43 De ville heller ha ære av mennesker enn ære av Gud. 
John12:44 Men Jesus ropte ut: «Den som tror på meg, tror ikke på meg, men på ham som har sendt meg." 
John12:45 Og den som ser meg, ser ham som har sendt meg." 
John12:46 Jeg er kommet som lys til verden, for at den som tror på meg, ikke skal bli i mørket." 
John12:47 Den som hører mine ord og ikke tar vare på dem, dømmer ikke jeg. For jeg er ikke kommet for å dømme verden, men for å frelse verden." 
John12:48 Den som avviser meg og ikke tar imot mine ord, har likevel en dommer: Det ord jeg har talt, skal dømme ham på den siste dag." 
John12:49 For jeg har ikke talt ut fra meg selv, men Faderen som har sendt meg, han har gitt meg befaling om hva jeg skal si og tale." 
John12:50 Og jeg vet at det han vil med sin befaling, er evig liv. Det jeg taler, taler jeg slik Faderen har sagt meg.»" 
John13:1 Det var like før påskehøytiden, og Jesus visste at hans time var kommet da han skulle gå bort fra denne verden til Faderen. Han hadde elsket sine egne som var i verden, og han elsket dem helt til det siste." 
John13:2 De holdt måltid. Djevelen hadde alt gitt Judas, sønn av Simon Iskariot, den tanken at han skulle forråde ham." 
John13:3 Jesus visste at Faderen hadde gitt alt i hans hånd, og at han var utgått fra Gud og gikk til Gud." 
John13:4 Da reiser han seg fra måltidet, legger av seg kappen, tar et linklede og binder det om seg." 
John13:5 Så heller han vann i et fat og begynner å vaske disiplenes føtter og tørker dem med linkledet som han hadde rundt livet. 
John13:6 Han kommer så til Simon Peter. Peter sier: «Herre, vasker du mine føtter?»" 
John13:7 Jesus svarte: «Det jeg gjør, forstår du ikke nå, men du skal forstå det siden.»" 
John13:8 «Aldri skal du vaske mine føtter,» sier Peter. «Hvis jeg ikke vasker deg, har vi ikke lenger noe sammen,» svarte Jesus." 
John13:9 Da sier Peter: «Herre, vask ikke bare føttene, men også hendene og hodet!»" 
John13:10 Jesus svarte: «Den som er badet, er helt ren og trenger bare å vaske føttene. Dere er rene – men ikke alle.»" 
John13:11 For han visste hvem som skulle forråde ham. Derfor sa han: «Dere er ikke alle rene.» 
John13:12 Da han hadde vasket føttene deres og tatt på seg kappen, satte han seg til bords igjen. Så sa han til dem: «Forstår dere hva jeg har gjort for dere?" 
John13:13 Dere kaller meg mester og herre, og dere gjør det med rette, for jeg er det." 
John13:14 Når jeg som er herren og mesteren, har vasket deres føtter, så må også dere vaske hverandres føtter." 
John13:15 Jeg har gitt dere et forbilde: Slik jeg har gjort mot dere, skal også dere gjøre." 
John13:16 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Tjeneren er ikke større enn sin herre, og utsendingen er ikke større enn han som har sendt ham." 
John13:17 Nå vet dere dette. Om dere også gjør det, priser jeg dere lykkelige." 
John13:18 Jeg snakker ikke om dere alle, for jeg vet hvem jeg har utvalgt. Men dette ord i Skriften må oppfylles:  Den som spiser mitt brød, viste meg hælen." 
John13:19 Nå sier jeg dere dette før det skjer, for at dere, når det er skjedd, skal tro at «jeg er Han»." 
John13:20 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som tar imot en som jeg har sendt, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg.»" 
John13:21 Da Jesus hadde sagt dette, ble han rystet i sitt innerste og utbrøt: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: En av dere skal forråde meg.»" 
John13:22 Disiplene så på hverandre; de skjønte ikke hvem han mente. 
John13:23 En av dem, den disippel som Jesus hadde kjær, satt til bords ved siden av Jesus." 
John13:24 Simon Peter nikket til ham for at han skulle spørre hvem han mente. 
John13:25 Han lente seg da tilbake mot Jesus og sa: «Herre, hvem er det?»" 
John13:26 Jesus svarte: «Det er han som jeg gir det stykket jeg dypper nå.» Så dyppet han et stykke i fatet og gav det til Judas, sønn av Simon Iskariot." 
John13:27 Da Judas hadde fått stykket, fór Satan i ham. Jesus sier til ham: «Gjør det snart, det du vil gjøre.»" 
John13:28 Ingen ved bordet skjønte hva han mente med dette. 
John13:29 Siden Judas hadde pengepungen, trodde noen at Jesus ville han skulle gå og kjøpe det de trengte til høytiden, eller at han skulle gi noe til de fattige." 
John13:30 Da Judas hadde fått stykket, gikk han straks ut. Det var natt." 
John13:31 Da han var gått, sa Jesus: «Nå ble Menneskesønnen forherliget, og Gud ble forherliget ved ham." 
John13:32 Og er Gud blitt forherliget ved ham, skal Gud også gi ham del i herligheten, og han skal gjøre det snart." 
John13:33 Mine barn! Ennå en liten stund er jeg hos dere. Dere skal søke meg, men det jeg sa til jødene, sier jeg nå igjen til dere: Dit jeg går, kan dere ikke komme." 
John13:34 Et nytt bud gir jeg dere: Dere skal elske hverandre. Som jeg har elsket dere, skal dere elske hverandre." 
John13:35 Har dere kjærlighet til hverandre, da skal alle kunne se at dere er mine disipler.»" 
John13:36 Simon Peter sier til ham: «Herre, hvor går du hen?» Jesus svarte: «Dit jeg går, kan du ikke følge meg nå. Senere skal du følge meg.»" 
John13:37 «Hvorfor kan jeg ikke følge deg nå?» sier Peter. «Jeg vil gi livet mitt for deg.» 
John13:38 Jesus svarte: «Du vil gi livet for meg? Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Hanen skal ikke gale før du har fornektet meg tre ganger." 
John14:1 La ikke hjertet bli grepet av angst. Tro på Gud og tro på meg! 
John14:2 I min Fars hus er det mange rom. Var det ikke slik, hadde jeg sagt dere det. For jeg går for å gjøre i stand et sted for dere." 
John14:3 Og når jeg er gått bort og har gjort i stand et sted for dere, vil jeg komme tilbake og ta dere til meg, så dere skal være der jeg er." 
John14:4 Og dit jeg går, vet dere veien.»" 
John14:5 Tomas sier til ham: «Herre, vi vet ikke hvor du går hen. Hvordan kan vi da vite veien?»" 
John14:6 Jesus sier: «Jeg er veien, sannheten og livet. Ingen kommer til Faderen uten ved meg." 
John14:7 Hadde dere kjent meg, da hadde dere også kjent min Far. Fra nå av kjenner dere ham og har sett ham.»" 
John14:8 Da sier Filip: «Herre, vis oss Faderen, og det er nok for oss.»" 
John14:9 Jesus svarer: «Kjenner du meg ikke, Filip, enda jeg har vært hos dere så lenge? Den som har sett meg, har sett Faderen. Hvordan kan du da si: Vis oss Faderen?" 
John14:10 Tror du ikke at jeg er i Faderen og Faderen i meg? De ord jeg sier til dere, har jeg ikke fra meg selv; det er Faderen som er i meg og gjør sine gjerninger." 
John14:11 Tro meg når jeg sier at jeg er i Faderen og Faderen i meg. Om ikke for annet, så tro det for selve gjerningenes skyld." 
John14:12 Og sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som tror på meg, skal også gjøre de gjerninger jeg gjør. Ja, han skal gjøre større gjerninger enn dem, for nå går jeg til Faderen." 
John14:13 Det dere ber om i mitt navn, vil jeg gjøre, så Faderen skal bli forherliget gjennom Sønnen." 
John14:14 Dersom dere ber meg om noe i mitt navn, vil jeg gjøre det." 
John14:15 Dersom dere elsker meg, holder dere mine bud." 
John14:16 Og jeg vil be Faderen, og han skal gi dere en annen talsmann, som skal bli hos dere for alltid:" 
John14:17 sannhetens Ånd. Verden kan ikke ta imot ham, for verden ser ham ikke og kjenner ham ikke. Men dere kjenner ham; han blir hos dere og skal være i dere." 
John14:18 Jeg skal ikke la dere bli igjen som foreldreløse barn, jeg kommer til dere." 
John14:19 Om en liten stund ser ikke verden meg mer. Men dere ser meg, for jeg lever, og dere skal også leve." 
John14:20 Den dagen skal dere skjønne at jeg er i min Far, og at dere er i meg og jeg i dere." 
John14:21 Den som har mine bud og holder dem, han er det som elsker meg. Og den som elsker meg, skal elskes av min Far. Også jeg skal elske ham og åpenbare meg for ham.»" 
John14:22 Judas, ikke Iskariot, sier til ham: «Herre, hva kommer det av at du vil åpenbare deg for oss og ikke for verden?»" 
John14:23 Jesus svarte: Den som elsker meg, vil holde fast på mitt ord, og min Far skal elske ham, og vi skal komme til ham og ta bolig hos ham." 
John14:24 Den som ikke elsker meg, holder ikke fast på mine ord. Og det ord dere hører, er ikke mitt, men Faderens, han som har sendt meg." 
John14:25 Dette har jeg sagt dere mens jeg ennå er hos dere. 
John14:26 Men talsmannen, Den Hellige Ånd, som Faderen skal sende i mitt navn, han skal lære dere alt og minne dere om alt det jeg har sagt dere." 
John14:27 Fred etterlater jeg dere, min fred gir jeg dere, ikke den fred som verden gir. La ikke hjertet bli grepet av angst og motløshet." 
John14:28 Dere hørte at jeg sa: Jeg går bort, og jeg kommer til dere igjen. Hvis dere elsket meg, var dere glade for at jeg går til Faderen, for han er større enn jeg." 
John14:29 Nå har jeg sagt dere dette før det skjer, for at dere skal tro når det skjer." 
John14:30 Jeg skal ikke si mye til dere etter dette, for denne verdens fyrste kommer. Han har ingen rett over meg," 
John14:31 men verden skal nå skjønne at jeg elsker Faderen, og at jeg gjør som han har befalt meg. Stå opp, la oss gå herfra." 
John15:1 Jeg er det sanne vintre, og min Far er vingårdsmannen." 
John15:2 Hver gren på meg som ikke bærer frukt, tar han bort, og hver gren som bærer frukt, renser han så den skal bære mer." 
John15:3 Dere er alt rene på grunn av det ord jeg har talt til dere. 
John15:4 Bli i meg, så blir jeg i dere. Likesom grenen ikke kan bære frukt av seg selv, men bare hvis den blir på vintreet, slik kan heller ikke dere bære frukt hvis dere ikke blir i meg." 
John15:5 Jeg er vintreet, dere er grenene. Den som blir i meg og jeg i ham, han bærer mye frukt, men uten meg kan dere intet gjøre." 
John15:6 Den som ikke blir i meg, blir kastet utenfor som en gren og visner. Og grenene samles sammen og kastes på ilden, og de brenner." 
John15:7 Hvis dere blir i meg og mine ord blir i dere, da be om hva dere vil, og dere skal få det." 
John15:8 Når dere bærer mye frukt, blir min Far forherliget, og da er dere mine disipler." 
John15:9 Likesom Faderen har elsket meg, har jeg elsket dere. Bli i min kjærlighet!" 
John15:10 Hvis dere holder mine bud, blir dere i min kjærlighet, likesom jeg har holdt min Fars bud og blir i hans kjærlighet." 
John15:11 Dette har jeg sagt dere, for at dere kan eie min glede, og deres glede kan være fullkommen." 
John15:12 Og dette er mitt bud: Dere skal elske hverandre som jeg har elsket dere. 
John15:13 Ingen har større kjærlighet enn den som gir sitt liv for sine venner. 
John15:14 Dere er mine venner hvis dere gjør det jeg befaler dere. 
John15:15 Jeg kaller dere ikke lenger tjenere, for tjeneren vet ikke hva hans herre gjør. Jeg kaller dere venner, for jeg har sagt dere alt jeg har hørt av min Far." 
John15:16 Dere har ikke utvalgt meg, men jeg har utvalgt dere og satt dere til å gå ut og bære frukt, frukt som varer. Da skal Faderen gi dere alt det dere ber om i mitt navn." 
John15:17 Dette er mitt bud til dere: Elsk hverandre! 
John15:18 Hvis verden hater dere, skal dere vite at den har hatet meg først." 
John15:19 Hadde dere vært av verden, hadde verden elsket sitt eget. Men dere er ikke av verden; jeg har jo utvalgt dere fra verden. Derfor hater verden dere." 
John15:20 Husk at jeg sa: En tjener er ikke større enn sin herre. Har de forfulgt meg, vil de også forfølge dere. Har de holdt fast på mitt ord, vil de også holde fast på deres." 
John15:21 Alt dette vil de gjøre mot dere for mitt navns skyld, for de kjenner ikke ham som har sendt meg." 
John15:22 Var jeg ikke kommet, og hadde jeg ikke talt til dem, da hadde de vært uten skyld. Men nå har de ingen unnskyldning for sin synd." 
John15:23 Den som hater meg, hater også min Far." 
John15:24 Hadde jeg ikke gjort slike gjerninger blant dem som ingen annen har gjort, hadde de vært uten skyld. Men nå har de sett dem og hater både meg og min Far." 
John15:25 Men det ord som står i deres egen lov, skulle oppfylles: De hatet meg uten grunn." 
John15:26 Når talsmannen kommer, han som jeg skal sende dere fra Faderen, sannhetens Ånd som utgår fra Faderen, da skal han vitne om meg." 
John15:27 Men også dere skal vitne, for dere har vært hos meg fra begynnelsen av." 
John16:1 Dette har jeg sagt for at dere ikke skal bli ført til fall. 
John16:2 De skal utstøte dere av synagogen. Ja, det kommer en tid da enhver som slår dere i hjel, skal tro at han utfører en tjeneste for Gud." 
John16:3 Det skal de gjøre fordi de verken kjenner Faderen eller meg. 
John16:4 Dette har jeg sagt dere for at dere, når den tiden kommer, skal huske at jeg sa det. Jeg fortalte dere ikke dette fra begynnelsen av, for da var jeg hos dere." 
John16:5 Nå går jeg til ham som har sendt meg, men ingen av dere spør: «Hvor går du hen?»" 
John16:6 For sorg har fylt deres hjerter, fordi jeg har sagt dette." 
John16:7 Men jeg sier dere sannheten: Det er det beste for dere at jeg går bort. For dersom jeg ikke går bort, kommer ikke talsmannen til dere. Men går jeg bort, da kan jeg sende ham til dere." 
John16:8 Og når han kommer, skal han gå i rette med verden og vise den hva som er synd, rett og dom:" 
John16:9 Synden er at de ikke tror på meg," 
John16:10 retten får jeg, fordi jeg går til Faderen så dere ikke lenger ser meg," 
John16:11 dommen er at denne verdens fyrste er dømt. 
John16:12 Ennå har jeg mye å si dere, men dere kan ikke bære det nå." 
John16:13 Men når han kommer, sannhetens Ånd, skal han veilede dere til den fulle sannhet. For han skal ikke tale ut fra seg selv, men si det han hører, og kunngjøre dere det som skal komme." 
John16:14 Han skal forherlige meg, for han skal ta av det som er mitt, og forkynne det for dere." 
John16:15 Alt det Faderen har, er mitt. Derfor sa jeg at han skal ta av det som er mitt, og forkynne det for dere." 
John16:16 Om en liten stund ser dere meg ikke, og om en liten stund igjen skal dere se meg." 
John16:17 Da sa noen av disiplene hans til hverandre: «Hva mener han med dette at vi om en liten stund ikke ser ham, og så igjen om en liten stund skal se ham, og at han går til Faderen?" 
John16:18 Hva betyr dette: om en liten stund? Vi skjønner ikke hva han taler om.» 
John16:19 Jesus visste at de ville spørre ham, og han sa: «Snakker dere om det jeg sa: Om en liten stund ser dere meg ikke, og om en liten stund igjen skal dere se meg?" 
John16:20 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Dere skal gråte og klage, men verden skal glede seg. Dere skal sørge, men sorgen skal bli forvandlet til glede." 
John16:21 Når en kvinne skal føde, er hun engstelig, for hennes tid er kommet. Men når barnet er født, har hun glemt smertene, i sin glede over at et menneske er kommet til verden." 
John16:22 Slik er det også med dere. Nå er dere bedrøvet, men jeg skal se dere igjen, og deres hjerte skal bli fylt av glede, og ingen skal ta gleden fra dere." 
John16:23 På den dagen skal dere ikke ha mer å spørre meg om. Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Hvis dere ber Faderen om noe, skal han gi dere det i mitt navn." 
John16:24 Hittil har dere ikke bedt om noe i mitt navn. Be, og dere skal få, så deres glede kan være fullkommen." 
John16:25 Det jeg nå har sagt til dere, er gåtefull tale. Det kommer en tid da jeg ikke skal tale til dere i gåter, men åpent forkynne dere om Faderen." 
John16:26 Den dagen skal dere be i mitt navn. Jeg sier ikke at jeg skal be Faderen for dere; 
John16:27 for han selv elsker dere, fordi dere har elsket meg og trodd at jeg er utgått fra Gud." 
John16:28 Jeg er utgått fra Faderen og kommet til verden. Jeg forlater verden igjen og går til Faderen.» 
John16:29 Disiplene hans sier: «Nå taler du rett ut, du taler ikke i gåter." 
John16:30 Nå forstår vi at du vet alt, og du har ikke bruk for at noen stiller deg spørsmål. Derfor tror vi at du er utgått fra Gud.»" 
John16:31 Jesus svarte: «Tror dere nå? 
John16:32 Den tid kommer, ja, den er der nå, da dere skal bli spredt og gå hver til sitt og la meg bli igjen alene. Men jeg er ikke alene, for Faderen er med meg." 
John16:33 Dette har jeg sagt dere for at dere skal ha fred i meg. I verden har dere trengsler. Men vær frimodige, jeg har seiret over verden!»" 
John17:1 Da Jesus hadde sagt dette, løftet han blikket mot himmelen og sa: Far, timen er kommet. La din Sønn bli forherliget, så Sønnen kan forherlige deg." 
John17:2 For du har gitt ham makt over alt som heter menneske, for at han skal gi evig liv til alle som du har gitt ham." 
John17:3 Og dette er det evige liv at de kjenner deg, den eneste sanne Gud, og ham du har utsendt, Jesus Kristus." 
John17:4 Jeg har forherliget deg på jorden da jeg fullførte den gjerning du gav meg å gjøre. 
John17:5 Og nå ber jeg at du, Far, vil gi meg den herlighet som jeg hadde hos deg før verden ble til." 
John17:6 Jeg har åpenbart ditt navn for de mennesker du gav meg fra verden. De var dine, og du gav meg dem, og de har holdt fast på ditt ord." 
John17:7 Nå vet de at alt det du har gitt meg, er fra deg." 
John17:8 For jeg har gitt dem de ord du gav meg, og de har tatt imot dem. Nå vet de i sannhet at jeg er utgått fra deg, og de har trodd at du har sendt meg." 
John17:9 Jeg ber for dem. Jeg ber ikke for verden, men for dem som du har gitt meg, for de er dine." 
John17:10 Alt mitt er ditt, og det som er ditt, er mitt, og jeg er forherliget gjennom dem." 
John17:11 Jeg blir ikke lenger i verden, men de er i verden, og jeg går til deg. Hellige Far, bevar dem i ditt navn, det navn du har gitt meg, så de kan være ett, likesom vi er ett." 
John17:12 Da jeg var hos dem, bevarte jeg dem i ditt navn, det navn du har gitt meg. Jeg voktet dem, og ingen av dem gikk fortapt, uten den ene som hørte fortapelsen til, så Skriften skulle bli oppfylt." 
John17:13 Nå kommer jeg til deg. Men dette sier jeg mens jeg er i verden, for at de kan eie min glede i fullt mål." 
John17:14 Jeg har gitt dem ditt ord. Men verden har lagt dem for hat, for de er ikke av verden, likesom jeg ikke er av verden." 
John17:15 Jeg ber ikke om at du skal ta dem ut av verden, men at du skal bevare dem fra det onde." 
John17:16 De er ikke av verden, likesom jeg ikke er av verden." 
John17:17 Hellige dem i sannheten; ditt ord er sannhet. 
John17:18 Likesom du har sendt meg til verden, har jeg sendt dem til verden." 
John17:19 Jeg innvier meg for dem, så de også skal være innviet ved sannheten." 
John17:20 Jeg ber ikke bare for dem, men også for dem som ved deres ord kommer til tro på meg." 
John17:21 Jeg ber at de alle må være ett, likesom du, Far, er i meg og jeg i deg. Slik skal også de være i oss, for at verden skal tro at du har sendt meg." 
John17:22 Jeg har gitt dem den herlighet du har gitt meg, for at de skal være ett, likesom vi er ett:" 
John17:23 jeg i dem og du i meg, så de helt og fullt kan være ett. Da vil verden skjønne at du har sendt meg, og at du har elsket dem slik du har elsket meg." 
John17:24 Far, jeg vil at der jeg er, skal de som du har gitt meg, være hos meg, så de får se min herlighet, som du har gitt meg fordi du elsket meg før verdens grunnvoll ble lagt." 
John17:25 Rettferdige Far, verden har ikke kjent deg, men jeg har kjent deg, og disse vet nå at du har sendt meg." 
John17:26 Jeg har kunngjort dem ditt navn og skal gjøre det igjen, for at den kjærlighet du har hatt til meg, kan være i dem, og jeg selv kan være i dem." 
John18:1 Da Jesus hadde sagt dette, gikk han ut sammen med sine disipler. De gikk over Kedron-bekken og inn i en hage som lå der." 
John18:2 Judas, han som forrådte ham, kjente også til stedet, for Jesus og disiplene hadde ofte kommet sammen der." 
John18:3 Judas hentet nå vaktstyrken og noen av overprestenes og fariseernes menn, og de kom dit med fakler, lamper og våpen." 
John18:4 Jesus visste om alt det som skulle skje med ham. Han gikk fram og spurte dem: «Hvem leter dere etter?» 
John18:5 «Jesus fra Nasaret,» svarte de. «Det er meg,» sier Jesus. Forræderen Judas var også der sammen med dem." 
John18:6 Da Jesus sa: «Det er meg», vek de tilbake og falt til jorden." 
John18:7 Igjen spurte han: «Hvem leter dere etter?» «Jesus fra Nasaret,» sa de." 
John18:8 «Jeg har sagt dere at det er meg,» sa Jesus. «Leter dere etter meg, så la disse andre gå!»" 
John18:9 Slik skulle det ord bli oppfylt som han hadde sagt: «Av dem du gav meg, har jeg ikke mistet en eneste.»" 
John18:10 Simon Peter hadde et sverd, og nå trakk han sverdet, hogg etter øversteprestens tjener og kuttet det høyre øret av ham. Tjeneren hette Malkus." 
John18:11 Men Jesus sa til Peter: «Stikk sverdet i sliren! Skulle jeg ikke drikke det beger Faderen har gitt meg?» 
John18:12 Soldatene, offiseren og jødenes menn grep nå Jesus og bandt ham" 
John18:13 og førte ham først til Annas. Han var svigerfar til Kaifas, som var øversteprest det året." 
John18:14 Det var Kaifas som hadde gitt jødene det råd at det beste var at ett menneske døde for folket. 
John18:15 Simon Peter og en annen disippel fulgte etter Jesus. Denne andre disippelen kjente øverstepresten, og han kom inn på gårdsplassen foran øversteprestens bolig sammen med Jesus," 
John18:16 mens Peter ble stående utenfor ved porten. Disippelen som kjente øverstepresten, gikk ut og snakket med tjenestepiken som holdt vakt ved porten, så Peter fikk komme inn." 
John18:17 Da sa tjenestepiken til Peter: «Er du også en av disiplene til denne mannen?» «Nei,» svarte han, «det er jeg ikke.»" 
John18:18 Det var kaldt, og tjenerne og vaktene hadde tent en kullild og stod og varmet seg. Peter ble også stående der og varme seg sammen med dem." 
John18:19 Øverstepresten spurte nå Jesus ut om hans disipler og om hans lære. 
John18:20 Jesus svarte: «Jeg har talt åpent og fritt til alle. Alltid har jeg undervist i synagoger og i templet, der alle jøder kommer sammen; i det skjulte har jeg ikke talt." 
John18:21 Men hvorfor spør du meg? Spør heller dem som har hørt meg, hva jeg har talt til dem. De vet hva jeg har sagt.»" 
John18:22 En av vaktene som stod der, gav ham da et slag i ansiktet og sa: «Er det slik du svarer øverstepresten?»" 
John18:23 Jesus sa til ham: «Har jeg sagt noe galt, så før bevis for det! Men var det rett, det jeg sa, hvorfor slår du meg da?»" 
John18:24 Annas sendte ham så bundet til øverstepresten Kaifas. 
John18:25 Imens stod Simon Peter og varmet seg. Da sa de til ham: «Er du også en av disiplene hans?» Men han nektet og sa: «Nei, det er jeg ikke.»" 
John18:26 En av øversteprestens tjenere, en slektning av ham som Peter hadde hogd øret av, sier: «Så ikke jeg deg i hagen sammen med ham?»" 
John18:27 Men Peter nektet igjen. Og straks gol hanen. 
John18:28 Så førte de Jesus fra Kaifas til landshøvdingens borg. Det var tidlig på morgenen. Selv gikk de ikke inn i borgen; de ville ikke bli urene, for da kunne de ikke spise påskemåltidet." 
John18:29 Pilatus gikk da ut til dem og sa: «Hva er anklagen som dere fremfører mot denne mannen?» 
John18:30 De svarte: «Var ikke denne mannen en forbryter, hadde vi ikke overgitt ham til deg.»" 
John18:31 «Ta ham dere, og døm ham etter deres egen lov!» sa Pilatus. Men jødene svarte: «Vi har ikke rett til å henrette noen.»" 
John18:32 Slik skulle det ord gå i oppfyllelse som Jesus hadde sagt for å gi til kjenne hva slags død han skulle få. 
John18:33 Pilatus gikk da inn i borgen igjen, kalte Jesus fram for seg og sa: «Er du jødenes konge?»" 
John18:34 Jesus svarte ham: «Sier du dette av deg selv, eller har andre sagt deg det?»" 
John18:35 «Er vel jeg jøde?» sa Pilatus. «Ditt eget folk og overprestene har overgitt deg til meg. Hva er det du har gjort?» 
John18:36 Jesus svarte: «Mitt rike er ikke av denne verden. Var mitt rike av denne verden, hadde mine menn kjempet for meg, så jeg ikke skulle bli overgitt til jødene. Men mitt rike er ikke herfra.»" 
John18:37 «Så er du da konge?» sa Pilatus. «Du sier det,» sa Jesus. «Jeg er konge. For å vitne om sannheten er jeg født, og derfor er jeg kommet til verden. Hver den som er av sannheten, hører min røst.»" 
John18:38 «Hva er sannhet?» sa Pilatus. Deretter gikk han igjen ut til jødene og sa til dem: «Jeg finner ingen skyld hos denne mannen. 
John18:39 Men det er jo vanlig at jeg gir dere en mann fri til påske. Vil dere at jeg skal frigi jødenes konge?» 
John18:40 Da ropte de igjen: «Ikke ham, men Barabbas!» Men Barabbas var en røver." 
John19:1 Pilatus grep nå Jesus og lot ham piske. 
John19:2 Soldatene flettet en krone av torner og satte den på hans hode, og de la en purpurkappe om ham." 
John19:3 Så trådte de fram for ham og sa: «Vær hilset, du jødenes konge!» Og de slo ham i ansiktet." 
John19:4 Pilatus gikk igjen ut av borgen og sa til jødene: «Jeg fører ham nå ut til dere for at dere skal forstå at jeg ikke finner noen skyld hos ham.» 
John19:5 Så kom Jesus ut, og han bar tornekronen og purpurkappen. Og Pilatus sa til dem: «Se det mennesket!»" 
John19:6 Men da overprestene og deres menn fikk se ham, ropte de: «Korsfest! Korsfest!» Pilatus sa: «Korsfest ham dere! Jeg finner ingen skyld hos ham.»" 
John19:7 Jødene svarte: «Vi har en lov, og etter loven er han skyldig til å dø, fordi han har gjort seg selv til Guds Sønn.»" 
John19:8 Da Pilatus hørte dette, ble han enda mer redd." 
John19:9 Og han gikk inn i borgen igjen og sa til Jesus: «Hvor er du fra?» Men Jesus gav ham ikke noe svar. 
John19:10 «Svarer du meg ikke?» sa Pilatus. «Vet du ikke at jeg har makt til å gi deg fri og makt til å korsfeste deg?» 
John19:11 Jesus svarte: «Du hadde ingen makt over meg dersom den ikke var gitt deg ovenfra. Derfor har han som har utlevert meg til deg, større skyld.»" 
John19:12 Etter dette forsøkte Pilatus å gi ham fri. Men jødene ropte: «Gir du denne mannen fri, er du ikke keiserens venn. Den som gjør seg selv til konge, setter seg opp mot keiseren.»" 
John19:13 Da Pilatus hørte dette, førte han Jesus ut av borgen og satte seg på dommersetet, som stod på et sted som heter Helleplassen, på hebraisk Gabbata." 
John19:14 Det var helgaften før påske, omkring den sjette time. Pilatus sier da til jødene: «Se, her står deres konge!»" 
John19:15 Men de ropte: «Bort med ham, bort med ham! Korsfest ham!» «Skal jeg korsfeste deres konge?» spurte Pilatus. «Vi har ingen annen konge enn keiseren,» sa overprestene." 
John19:16 Da overgav han Jesus til dem, for at han skulle korsfestes." 
John19:17 Så førte de Jesus bort. Han bar selv sitt kors og gikk ut til det stedet som heter Hodeskallen, på hebraisk Golgata." 
John19:18 Der korsfestet de ham, og sammen med ham to andre, en på hver side og Jesus mellom dem." 
John19:19 Pilatus hadde skrevet en innskrift og satt på korset. Den lød: Jesus fra Nasaret, jødenes konge." 
John19:20 Mange av jødene leste denne innskriften, for stedet der Jesus ble korsfestet, lå nær byen, og innskriften var på hebraisk, latin og gresk." 
John19:21 Jødenes overprester sa da til Pilatus: «Skriv ikke jødenes konge, men at han sa: Jeg er jødenes konge.»" 
John19:22 Pilatus svarte: «Det jeg skrev, det skrev jeg.»" 
John19:23 Da soldatene hadde korsfestet Jesus, tok de klærne hans og delte dem mellom seg. Hver av de fire soldatene fikk en del. De tok også kjortelen, som var uten sømmer, vevd i ett stykke ovenfra og helt ned." 
John19:24 Da sa de til hverandre: «La oss ikke rive den i stykker, men kaste lodd om hvem som skal ha den.» Slik skulle dette skriftordet bli oppfylt: De delte mine klær mellom seg og kastet lodd om min kappe. Dette gjorde soldatene." 
John19:25 Ved Jesu kors stod hans mor, morens søster, Maria som var gift med Klopas, og Maria Magdalena." 
John19:26 Da Jesus så sin mor og ved siden av henne den disippel han hadde kjær, sa han til sin mor: «Kvinne, det er din sønn.»" 
John19:27 Deretter sa han til disippelen: «Det er din mor.» Fra den stund tok disippelen henne hjem til seg. 
John19:28 Jesus visste nå at alt var fullbrakt, og for at Skriften skulle bli oppfylt, sa han: «Jeg tørster.»" 
John19:29 Det stod et kar der med eddikvin. De fylte en svamp med den, satte svampen på en isopstilk og holdt den opp til munnen hans." 
John19:30 Da Jesus hadde fått eddikvinen, sa han: «Det er fullbrakt!» Så bøyde han hodet og oppgav sin ånd." 
John19:31 Det var helgaften, og de døde måtte ikke bli hengende på korset over sabbaten, for denne sabbaten var en stor høytidsdag. Jødene bad derfor Pilatus om at bena måtte brytes på dem, og likene bli tatt ned." 
John19:32 Soldatene kom da og brøt bena først på den ene og så på den andre som var blitt korsfestet sammen med Jesus. 
John19:33 Da de kom til Jesus, så de at han alt var død, og de brøt ikke hans ben." 
John19:34 Men en av soldatene stakk ham i siden med et spyd, og straks kom det ut blod og vann." 
John19:35 Og den som har sett det, han har vitnet om det, og hans vitnesbyrd er sant. Han vet at han taler sant, så også dere skal tro." 
John19:36 Dette skjedde for at det skriftordet skulle gå i oppfyllelse: Ikke et ben  skal brytes på ham. 
John19:37 Og et annet skriftord sier: De skal se på ham  som de har gjennomboret. 
John19:38 Josef fra Arimatea bad nå Pilatus om tillatelse til å ta ned Jesu legeme. Josef var disippel av Jesus, men i hemmelighet, fordi han var redd for jødene. Pilatus gav ham lov, og han kom og tok legemet ned." 
John19:39 Også Nikodemus var der, han som kom til Jesus om natten. Han hadde med seg en blanding av myrra og aloë, omkring hundre pund." 
John19:40 De tok da Jesu legeme og svøpte det i linklær med den velluktende salven i, slik det er jødisk skikk når noen begraves." 
John19:41 Der hvor Jesus var blitt korsfestet, var det en hage og i den en ny grav, som ingen ennå var blitt lagt i." 
John19:42 Der la de nå Jesus, fordi det var helgaften for jødene, og graven var så nær." 
John20:1 Tidlig om morgenen den første dag i uken, mens det ennå var mørkt, kom Maria Magdalena til graven. Da så hun at steinen foran graven var tatt bort." 
John20:2 Hun løp av sted og kom til Simon Peter og til den andre disippelen, han som Jesus hadde kjær, og hun sa: «De har tatt Herren bort fra graven, og vi vet ikke hvor de har lagt ham.»" 
John20:3 Da gikk Peter og den andre disippelen av sted ut til graven. 
John20:4 De løp sammen, men den andre disippelen løp fortere enn Peter og kom først fram til graven." 
John20:5 Han bøyde seg inn og så linklærne ligge der, men han gikk ikke inn i graven." 
John20:6 Simon Peter kom nå etter, og han gikk inn. Han så linklærne som lå der," 
John20:7 og kledet som Jesus hadde hatt over hodet. Det lå ikke sammen med linklærne, men sammenrullet på et sted for seg selv." 
John20:8 Da gikk også den andre disippelen inn, han som var kommet først til graven. Han så og trodde." 
John20:9 Hittil hadde de ikke forstått det Skriften sier, at han skulle stå opp fra de døde." 
John20:10 Disiplene gikk så hjem. 
John20:11 Men Maria ble stående og gråte like utenfor graven. Gråtende bøyde hun seg fram og så inn i graven," 
John20:12 og fikk se to engler i skinnende hvite klær som satt der Jesu legeme hadde ligget, en ved hodet og en ved føttene." 
John20:13 «Hvorfor gråter du, kvinne?» sa de. Hun svarte: «De har tatt min Herre bort, og jeg vet ikke hvor de har lagt ham.»" 
John20:14 I det samme snudde hun seg og så Jesus stå der, men hun skjønte ikke at det var han." 
John20:15 «Hvorfor gråter du, kvinne?» sier Jesus. «Hvem leter du etter?» Hun trodde at det var gartneren, og sier til ham: «Herre, hvis du har tatt ham bort, så si meg hvor du har lagt ham, så skal jeg ta ham med meg.»" 
John20:16 «Maria,» sa Jesus. Da snudde hun seg og sa til ham på hebraisk: «Rabbuni» – det betyr mester." 
John20:17 Jesus sier til henne: «Rør meg ikke, for jeg er ennå ikke fart opp til Faderen. Men gå til mine brødre og si til dem at jeg farer opp til ham som er min Far og Far for dere, min Gud og deres Gud.»" 
John20:18 Da gikk Maria Magdalena av sted og sa til disiplene: «Jeg har sett Herren!» Og hun fortalte dem hva han hadde sagt til henne. 
John20:19 Det var om kvelden samme dag, den første dag i uken. Av frykt for jødene hadde disiplene stengt dørene der de var samlet. Da kom Jesus; han stod midt iblant dem og sa: «Fred være med dere.»" 
John20:20 Og da han hadde sagt det, viste han dem sine hender og sin side. Disiplene ble glade da de så Herren." 
John20:21 Igjen sa han til dem: «Fred være med dere. Likesom Faderen har sendt meg, sender jeg dere.»" 
John20:22 Så åndet han på dem og sa: «Ta imot Den Hellige Ånd. 
John20:23 Dersom dere tilgir noen deres synder, da er de tilgitt. Dersom dere fastholder dem for noen, da er de fastholdt.»" 
John20:24 Tomas, en av de tolv, han som ble kalt Tvillingen, var ikke sammen med de andre disiplene da Jesus kom." 
John20:25 «Vi har sett Herren,» sa de til ham. Men han sa: «Dersom jeg ikke får se naglemerket i hendene hans og får legge fingeren i det og stikke hånden i hans side, vil jeg ikke tro.»" 
John20:26 Åtte dager senere var disiplene igjen samlet, og Tomas var sammen med dem. Da kom Jesus mens dørene var lukket; han stod midt iblant dem og sa: «Fred være med dere.»" 
John20:27 Så sier han til Tomas: «Kom med fingeren din, og se mine hender, og kom med hånden og stikk den i min side. Vær ikke vantro, men troende!»" 
John20:28 «Min Herre og min Gud!» sa Tomas. 
John20:29 Jesus sier til ham: «Fordi du har sett meg, tror du. Salige er de som ikke ser og likevel tror.»" 
John20:30 Jesus gjorde også mange andre tegn for disiplenes øyne, som det ikke er skrevet om i denne boken." 
John20:31 Men disse er skrevet ned for at dere skal tro at Jesus er Messias, Guds Sønn, og for at dere ved troen skal ha liv i hans navn." 
John21:1 Siden åpenbarte Jesus seg igjen for disiplene ved Tiberias-sjøen. Det gikk slik til: 
John21:2 Simon Peter, Tomas, som ble kalt Tvillingen, Natanael fra Kana i Galilea, Sebedeus-sønnene og to andre av disiplene hans var sammen der." 
John21:3 Simon Peter sa til de andre: «Jeg drar ut og fisker.» «Vi kommer også med,» sa de. De gikk av sted og steg i båten, men den natten fikk de ingen ting." 
John21:4 Da morgenen kom, stod Jesus på stranden, men disiplene visste ikke at det var han." 
John21:5 «Dere har vel ikke noe fisk, barn?» sa Jesus til dem. «Nei,» svarte de." 
John21:6 «Kast noten ut på høyre side av båten, så skal dere få fisk,» sa Jesus. De kastet noten ut, og nå klarte de ikke å dra den opp, så mye fisk hadde de fått." 
John21:7 Da sa den disippelen som Jesus hadde kjær, til Peter: «Det er Herren.» Da Simon Peter hørte at det var Herren, bandt han kappen om seg – den hadde han tatt av seg – og kastet seg i sjøen." 
John21:8 De andre disiplene kom etter i båten og drog noten med fisken etter seg. De var ikke langt fra land, bare omkring to hundre alen." 
John21:9 Da de var kommet i land, så de en kullild der med fisk og brød." 
John21:10 «Kom hit med noen av de fiskene dere fikk,» sa Jesus til dem." 
John21:11 Simon Peter gikk da om bord i båten og trakk noten i land. Den var full av stor fisk, et hundre og femtitre i alt. Men enda det var så mange, revnet ikke noten." 
John21:12 Jesus sa til dem: «Kom og få mat.» Ingen av disiplene våget å spørre ham: «Hvem er du?» Men de visste at det var Herren. 
John21:13 Så gikk Jesus fram, tok brødet og gav dem, og likeså fisken." 
John21:14 Dette var tredje gang Jesus åpenbarte seg for disiplene etter at han var stått opp fra de døde. 
John21:15 Da de var ferdige med måltidet, sier Jesus til Simon Peter: «Simon, sønn av Johannes, elsker du meg mer enn de andre her?» Han svarte: «Ja, Herre, du vet at jeg har deg kjær.» Jesus sier til ham: «Fø mine lam!»" 
John21:16 Igjen, for annen gang sier han: «Simon, sønn av Johannes, elsker du meg?» «Ja, Herre, du vet at jeg har deg kjær,» svarte Peter. Jesus sier: «Vær hyrde for mine sauer!»" 
John21:17 Så sier han for tredje gang: «Simon, sønn av Johannes, har du meg kjær?» Peter ble bedrøvet over at Jesus for tredje gang spurte om han hadde ham kjær, og han sa: «Herre, du vet alt; du vet at jeg har deg kjær.» Jesus sier til ham: «Fø mine sauer!" 
John21:18 Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Da du var ung, bandt du beltet om deg og gikk dit du selv ville. Men når du blir gammel, skal du strekke ut dine hender, og en annen skal binde beltet om deg og føre deg dit du ikke vil.»" 
John21:19 Dette sa han for å gi til kjenne hva slags død han skulle ære Gud med. Da han hadde sagt dette, sa han til Peter: «Følg meg!»" 
John21:20 Peter snudde seg og så at den disippel som Jesus hadde kjær, fulgte etter. Det var han som hadde lent seg tilbake mot Jesus ved måltidet og spurt: «Herre, hvem er det som skal forråde deg?»" 
John21:21 Da nå Peter fikk se ham, sa han til Jesus: «Herre, hva skal så skje med ham?»" 
John21:22 Jesus svarte: «Om jeg vil at han skal leve til jeg kommer, hva angår det deg? Følg du meg!»" 
John21:23 Det ord kom senere ut blant brødrene: «Denne disippelen skal ikke dø.» Men Jesus hadde ikke sagt at han ikke skulle dø, men han sa: «Om jeg vil at han skal leve til jeg kommer, hva angår det deg?»" 
John21:24 Det er denne disippelen som vitner om disse ting og som har skrevet dette, og vi vet at hans vitnesbyrd er sant." 
John21:25 Men også mye annet har Jesus gjort. Skulle det skrives ned, hver enkelt ting, tror jeg ikke hele verden ville romme alle de bøker som da måtte skrives." 
Acts1:1 I min første bok, Teofilus, skrev jeg om alt det Jesus gjorde og lærte fra begynnelsen av" 
Acts1:2 og til den dag han ble tatt opp til himmelen, etter at han ved Den Hellige Ånd hadde gitt sine påbud til de apostler han hadde utvalgt." 
Acts1:3 Han stod fram for dem etter sin lidelse og død og gav dem mange klare bevis for at han levde; i førti dager viste han seg for dem og talte om det som har med Guds rike å gjøre. 
Acts1:4 En gang han spiste sammen med dem, sa han: «Dere skal ikke forlate Jerusalem, men vente på det som Faderen har lovt og som jeg har talt om." 
Acts1:5 For Johannes døpte med vann, men dere skal om noen få dager døpes med Den Hellige Ånd.»" 
Acts1:6 Mens de var samlet, spurte de ham: «Herre, vil du på den tid gjenreise riket for Israel?»" 
Acts1:7 Han svarte: «Det er ikke deres sak å kjenne de tider og stunder Faderen har fastsatt av sin egen makt. 
Acts1:8 Men dere skal få kraft når Den Hellige Ånd kommer over dere, og dere skal være mine vitner i Jerusalem og hele Judea, i Samaria og like til jordens ender.»" 
Acts1:8 Men dere skal få kraft når Den Hellige Ånd kommer over dere, og dere skal være mine vitner i Jerusalem og hele Judea, i Samaria og like til jordens ender.»" 
Acts1:9 Da han hadde sagt dette, ble han løftet opp mens de så på, og en sky skjulte ham for øynene deres." 
Acts1:10 Da de stod og stirret opp mot himmelen og så etter ham idet han drog bort, stod med ett to menn i hvite klær foran dem" 
Acts1:11 og sa: «Galileere, hvorfor står dere og ser opp mot himmelen? Denne Jesus som ble tatt opp til himmelen fra dere, han skal komme igjen på samme måte som dere har sett ham fare opp til himmelen.»" 
Acts1:12 Da vendte de tilbake til Jerusalem fra den høyden som heter Oljeberget og ligger en sabbatsreise fra Jerusalem. 
Acts1:13 Inne i byen gikk de opp på den salen hvor de pleide å holde til. Det var Peter og Johannes, Jakob og Andreas, Filip og Tomas, Bartolomeus og Matteus, Jakob, sønn av Alfeus, Simon seloten og Judas, sønn av Jakob." 
Acts1:14 Alle disse holdt sammen og var utholdende i bønn; også kvinnene og Maria, Jesu mor, og hans brødre var med dem." 
Acts1:15 På den tid stod Peter fram blant brødrene, som var samlet; det var omkring hundre og tjue mennesker. Han sa:" 
Acts1:16 «Brødre, det måtte gå i oppfyllelse, det skriftordet som Den Hellige Ånd talte gjennom David om Judas, han som viste vei for dem som grep Jesus." 
Acts1:17 Han var regnet med blant oss og var satt til den samme tjeneste. 
Acts1:18 For de pengene han fikk som lønn for ugjerningen sin, kjøpte han en åker. Men han falt hodestups og revnet, og alle innvollene hans veltet ut." 
Acts1:19 Alle som bor i Jerusalem, fikk vite om dette, og de kaller åkeren på sitt eget språk Hakeldama, som betyr Blodåkeren." 
Acts1:20 For det står skrevet i Salmenes bok: La hans gård ligge øde, ingen skal bo der, og videre: En annen skal få hans tilsynsembete." 
Acts1:21 Nå er det noen her som var sammen med oss hele den tid Herren Jesus gikk inn og ut blant oss," 
Acts1:22 fra han ble døpt av Johannes og til den dag han ble tatt opp fra oss. En av disse menn må sammen med oss være vitne om hans oppstandelse.» 
Acts1:23 To menn ble kalt fram, Josef Barsabbas med tilnavnet Justus, og Mattias." 
Acts1:24 Så bad de: «Herre, du som kjenner alles hjerter, vis oss hvem av disse to du har utvalgt" 
Acts1:25 til å ha den tjeneste og det apostelembete som Judas forlot for å gå til sitt sted.» 
Acts1:26 De kastet lodd mellom dem, og loddet falt på Mattias. Fra nå av ble han regnet som apostel sammen med de elleve." 
Acts2:1 Da pinsedagen kom, var de alle samlet." 
Acts2:2 Med ett kom det et brus fra himmelen som når det blåser en sterk storm, og det fylte huset hvor de satt." 
Acts2:3 Tunger likesom av ild kom til syne, og de delte seg og satte seg på hver enkelt av dem." 
Acts2:4 Da ble de alle fylt av Den Hellige Ånd, og de begynte å tale i andre tungemål etter som Ånden gav dem å forkynne." 
Acts2:5 I Jerusalem bodde det fromme jøder fra all verdens land. 
Acts2:6 En stor mengde samlet seg da de hørte denne lyden, og de ble helt forvirret; for hver enkelt hørte sitt eget språk bli talt." 
Acts2:7 Forskrekket og forundret spurte de: «Er de ikke galileere, alle disse som taler?" 
Acts2:8 Hvordan henger det sammen at enhver av oss hører dem tale på vårt eget morsmål? 
Acts2:9 Vi er partere og medere og elamitter, folk fra Mesopotamia, Judea og Kappadokia, fra Pontos og Asia," 
Acts2:9 Vi er partere og medere og elamitter, folk fra Mesopotamia, Judea og Kappadokia, fra Pontos og Asia," 
Acts2:10 Frygia og Pamfylia, fra Egypt og Libyaområdet mot Kyréne," 
Acts2:11 vi er jøder eller har gått over til jødedommen og har flyttet hit fra Roma, kretere og arabere – og vi hører dem tale om Guds storverk på våre egne språk.»" 
Acts2:12 De visste ikke hva de skulle tro, og forvirret spurte de hverandre: «Hva er dette for noe?»" 
Acts2:13 Men noen gjorde narr og sa: «De har drukket søt vin og er fulle.» 
Acts2:14 Da trådte Peter fram sammen med de elleve, tok til orde og talte til dem: Jødiske menn og alle dere som bor i Jerusalem! La meg kunngjøre for dere det som her skjer. Hør nå på det jeg sier!" 
Acts2:15 Disse mennene er ikke fulle som dere tror. Det er jo bare den tredje time på dagen. 
Acts2:16 Men her skjer det som profeten Joel talte om: 
Acts2:17 I de siste dager skal det skje,  sier Gud: Jeg vil utøse min Ånd  over alle mennesker. Sønner og døtre hos dere  skal tale profetiske ord, de unge menn skal ha syner, og de gamle blant dere  ha drømmer." 
Acts2:18 Selv over mine treller  og trellkvinner vil jeg i de dager utøse  av min Ånd, og de skal tale profetisk." 
Acts2:19 Jeg lar jærtegn vise seg  oppe på himmelen og tegn nede på jorden: blod, ild og røkskyer." 
Acts2:20 Solen skal forvandles  til mørke, og månen blir som blod, før Herrens dag kommer,  den store og strålende." 
Acts2:21 Og hver den som påkaller  Herrens navn, skal bli frelst." 
Acts2:22 Israelitter, hør disse ord! Jesus fra Nasaret var en mann Gud utpekte for dere gjennom de mektige gjerninger, under og tegn som Gud lot ham gjøre blant dere, og som dere selv kjenner til." 
Acts2:23 Han ble utlevert til dere slik Gud på forhånd hadde bestemt og visste om, og ved hjelp av menn som ikke kjenner Guds lov, naglet dere ham til korset og drepte ham." 
Acts2:24 Men Gud reiste ham opp og løste ham fra dødens veer. Det var jo ikke mulig for døden å holde ham fast. 
Acts2:25 For David sier om ham: Jeg hadde alltid mine øyne  vendt mot Herren, for han er ved min  høyre side, for at jeg ikke skal vakle." 
Acts2:26 Derfor gledet mitt hjerte seg,  og min tunge jublet, og selv mitt legeme  skal bo med håp." 
Acts2:27 For du skal ikke la min sjel  bli i dødsriket og ikke la din Hellige gå  til grunne. 
Acts2:28 Du har lært meg å kjenne  livets veier, og du skal fylle meg med glede  for ditt åsyn." 
Acts2:29 Brødre, la meg tale fritt og åpent til dere om vår stamfar David. Han døde og ble begravet, og den dag i dag har vi hans grav hos oss." 
Acts2:30 Men han var en profet og visste at Gud med ed hadde lovt å sette en av hans etterkommere på hans trone. 
Acts2:31 Derfor så han inn i fremtiden og talte om at Messias skulle oppstå. Han er det som ikke ble i dødsriket, og det er hans legeme som ikke skulle gå til grunne." 
Acts2:32 Gud oppreiste denne Jesus, og vi er alle vitner om det." 
Acts2:33 Han ble opphøyd til Guds høyre hånd og mottok av Faderen Den Hellige Ånd som var lovt oss, og utøste den. Dette er det dere ser og hører." 
Acts2:34 For David fór ikke opp til himmelen, men han sier: Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd" 
Acts2:35 til jeg får lagt dine fiender som skammel for dine føtter. 
Acts2:36 Så skal hele Israels folk vite for visst: Denne Jesus som dere korsfestet, har Gud gjort både til Herre og Messias." 
Acts2:37 Da de hørte dette, stakk det dem i hjertet, og de sa til Peter og de andre apostlene: «Hva skal vi gjøre, brødre?»" 
Acts2:38 Peter svarte dem: «Vend om og la dere døpe i Jesu Kristi navn, hver og en av dere, så dere får tilgivelse for syndene, og dere skal få Den Hellige Ånds gave." 
Acts2:39 For løftet gjelder dere og deres barn og alle som er langt borte, så mange som Herren vår Gud kaller på.»" 
Acts2:40 Også med mange andre ord vitnet han for dem, og han formante dem: «La dere frelse fra denne vrange slekt.»" 
Acts2:41 De som tok imot hans budskap, ble døpt, og den dagen ble rundt tre tusen lagt til menigheten." 
Acts2:42 Trofast holdt de seg til apostlenes lære og samfunnet, til brødsbrytelsen og bønnene." 
Acts2:43 Det kom frykt over hver og en, og mange under og tegn ble gjort av apostlene." 
Acts2:44 Alle som var blitt troende, holdt sammen og hadde alt felles." 
Acts2:45 De solgte sine eiendommer og annet gods og delte ut til alle etter som enhver trengte det. 
Acts2:46 De holdt sammen, og hver dag samlet de seg trofast på tempelplassen; i hjemmene brøt de brødet, og de spiste sammen med oppriktig og inderlig glede." 
Acts2:47 De lovet Gud, og alle satte pris på dem. Hver dag ble nye mennesker frelst, og Herren la dem til menigheten." 
Acts3:1 Peter og Johannes gikk en dag opp til templet ved den niende time, som er bønnetime." 
Acts3:2 En mann som hadde vært lam hele sitt liv, ble hver dag båret dit opp og satt ved den tempelporten som kalles Fagerporten. Der tigget han almisser av dem som gikk inn på tempelplassen." 
Acts3:3 Da han så Peter og Johannes på vei inn, bad han om en almisse." 
Acts3:4 De så fast på ham, og Peter sa: «Se på oss!»" 
Acts3:5 Han gjorde det og håpet de ville gi ham noe. 
Acts3:6 Men Peter sa: «Sølv eller gull har jeg ikke, men det jeg har, vil jeg gi deg. I Jesu Kristi, nasareerens navn befaler jeg deg: Reis deg og gå!»" 
Acts3:7 Og han grep hans høyre hånd og reiste ham opp. Straks fikk han styrke i føttene og anklene," 
Acts3:8 han sprang opp, kunne stå og gikk så omkring. Han fulgte dem inn på tempelplassen, hvor han snart gikk, snart sprang, mens han lovpriste Gud." 
Acts3:9 Og alle så ham løpe omkring og prise Gud. 
Acts3:10 De kjente ham igjen og visste at det var han som pleide å sitte ved Fagerporten og tigge om almisser, og de ble fylt av undring og forferdelse over det som var hendt ham." 
Acts3:11 Mannen holdt seg nær Peter og Johannes, og mengden stimlet sammen om dem i Salomos buegang og var full av undring." 
Acts3:12 Da Peter så det, talte han til folket: Israelitter, hvorfor er dere forundret over dette? Hvorfor stirrer dere på oss, som om det var vår egen kraft eller fromhet som gjorde at denne mannen kan gå?" 
Acts3:13 Nei, Abrahams og Isaks og Jakobs Gud, våre fedres Gud, har opphøyd sin tjener Jesus i herlighet. Dere utleverte ham og fornektet ham for Pilatus, som hadde besluttet å gi ham fri." 
Acts3:14 Dere fornektet Den Hellige og Rettferdige og bad om å få løslatt en morder. 
Acts3:15 Men livets høvding drepte dere, han som Gud reiste opp fra de døde; det er vi vitner om." 
Acts3:16 Fordi vi tror på Jesu navn, har dette navn gitt styrke til denne mannen som dere ser og kjenner. Den tro vi får gjennom dette navn, gav ham full førlighet igjen, slik dere alle kan se." 
Acts3:17 Jeg vet nok, brødre, at dere handlet i uvitenhet, akkurat som deres rådsherrer." 
Acts3:18 Men slik oppfylte Gud det han på forhånd hadde latt alle profetene forkynne, at hans Messias skulle lide." 
Acts3:19 Gjør derfor bot og vend om, så skal deres synder bli strøket ut." 
Acts3:20 Da skal Herren gi tider med lindring, og han skal sende den Messias som er bestemt for dere, Jesus." 
Acts3:21 Han skal være i himmelen inntil den tid kommer da alt det gjenopprettes som Gud har talt om fra eldgamle dager gjennom sine hellige profeter. 
Acts3:22 Moses sa: Herren Gud skal sende dere en profet som meg, en av deres egne brødre. Og dere skal høre på alt han sier til dere." 
Acts3:23 Men hver og en som ikke hører på denne profet, skal bli utryddet av folket." 
Acts3:24 Alle profetene som har talt, helt fra Samuel av, har forkynt det som skjer i disse dager." 
Acts3:25 Dere er profetenes barn og har del i den pakt som Gud gav deres fedre da han sa til Abraham: I din ætt skal alle jordens slekter velsignes. 
Acts3:26 Gud sendte sin tjener først til dere, for å velsigne dere når hver og en vender om fra sine onde gjerninger." 
Acts4:1 Mens de ennå talte til folket, kom plutselig prestene, sammen med sjefen for tempelvakten og saddukeerne." 
Acts4:2 De var oppbrakt over at de lærte folket og forkynte de dødes oppstandelse fordi Jesus var oppstått. 
Acts4:3 De arresterte dem og satte dem i fengsel natten over, for det var allerede blitt sent." 
Acts4:4 Men mange av dem som hadde hørt budskapet, kom til tro, og tallet på menn steg til rundt fem tusen." 
Acts4:5 Neste dag samlet jødenes rådsherrer seg i Jerusalem sammen med de eldste og de skriftlærde. 
Acts4:6 Øverstepresten Annas var der og Kaifas, Johannes og Aleksander sammen med de andre av øversteprestens slekt." 
Acts4:7 De lot apostlene bli ført fram og forhørte dem: «Hvilken kraft og hvilket navn gav dere makt til å gjøre dette?» 
Acts4:8 Da ble Peter fylt av Den Hellige Ånd og svarte dem: «Folkets rådsherrer og eldste! 
Acts4:9 Når vi i dag blir forhørt på grunn av en velgjerning mot en syk mann, og spurt hvorledes han ble helbredet," 
Acts4:10 så skal dere alle og hele Israels folk vite dette: Denne mannen står frisk foran dere i kraft av Jesu Kristi, nasareerens navn, han som dere korsfestet, men som Gud reiste opp fra de døde." 
Acts4:11 Han er den steinen  dere bygningsmenn vraket, men som er blitt hjørnestein." 
Acts4:12 Det er ikke frelse i noen annen, for i hele verden er det blant mennesker ikke gitt noe annet navn som vi kan bli frelst ved.»" 
Acts4:13 De undret seg over å se den frimodighet Peter og Johannes viste, for de forstod at de var ulærde lekfolk. De visste også at de hadde vært sammen med Jesus." 
Acts4:14 Og da de så mannen som var helbredet, stå der sammen med dem, kunne de ikke si imot." 
Acts4:15 De sendte dem ut av rettssalen og begynte å rådslå sammen: 
Acts4:16 «Hva skal vi gjøre med disse menneskene? De har gjort et åpenbart under; det er klart for alle som bor i Jerusalem, og vi kan ikke nekte det." 
Acts4:17 Men dette må ikke få lov til å bre seg mer blant folk, og derfor skal vi true dem til ikke å tale til noe menneske mer i dette navn.»" 
Acts4:18 De kalte dem inn igjen og påla dem å holde helt opp med å forkynne og lære i Jesu navn. 
Acts4:19 Men Peter og Johannes svarte dem: «Dere får selv avgjøre om det etter Guds vilje er rett å lyde dere mer enn ham. 
Acts4:20 Men vi kan ikke la være å tale om det vi har sett og hørt.» 
Acts4:21 De truet dem da enda mer, men lot dem gå. For de fant det ikke mulig å straffe dem så lenge hele folket priste Gud for det som var skjedd." 
Acts4:22 Mannen som var blitt helbredet ved dette under, var jo over førti år." 
Acts4:23 Etter at de var løslatt, gikk de til sine egne og fortalte hva overprestene og de eldste hadde sagt." 
Acts4:24 Da de andre hørte det, forenet de seg alle i bønn til Gud og sa: «Herre, du som skapte himmelen og jorden og havet og alt som er i dem," 
Acts4:25 du talte ved Den Hellige Ånd gjennom din tjener David, vår far, og lot ham si: Hvorfor raste folkeslagene? Hvorfor la folkene  unyttige planer?" 
Acts4:26 Jordens konger trådte fram, og fyrstene slo seg sammen mot Herren og hans Salvede." 
Acts4:27 Ja, i sannhet slo de seg sammen i denne by mot din hellige tjener Jesus, ham som du salvet, både Herodes og Pontius Pilatus sammen med hedningene og Israels stammer," 
Acts4:28 for å gjøre det du i din makt og etter din plan hadde bestemt skulle skje. 
Acts4:29 Og nå, Herre, hold øye med truslene deres og la dine tjenere forkynne ditt ord med frimodighet." 
Acts4:30 Rekk ut din hånd, så det skjer helbredelser og tegn og under ved din hellige tjener Jesu navn.»" 
Acts4:31 Da de hadde bedt, skalv stedet der de var samlet, og de ble alle fylt av Den Hellige Ånd, og de talte Guds ord med frimodighet." 
Acts4:32 Hele flokken av troende var ett i hjerte og sinn, og ingen kalte det han eide for sitt eget; de hadde alt felles." 
Acts4:33 Med stor kraft bar apostlene fram vitnesbyrdet om Herren Jesu oppstandelse, og stor nåde var over dem alle." 
Acts4:34 Ingen av dem led nød, for de som eide jord eller hus, solgte det og kom med pengene" 
Acts4:35 og la dem for apostlenes føtter. Enhver fikk så tildelt det han trengte. 
Acts4:36 Det var en levitt fra Kypros som hette Josef, av apostlene også kalt Barnabas – navnet betyr trøstens sønn." 
Acts4:37 Han eide en åker; den solgte han, kom med pengene og la dem for apostlenes føtter." 
Acts5:1 En mann som hette Ananias, og hans kone Saffira solgte en eiendom." 
Acts5:2 Men noe av pengene stakk han til side, og konen visste om det; det han la fram for apostlene, var bare en del av summen." 
Acts5:3 Da sa Peter: «Ananias, hvorfor har Satan fylt ditt hjerte, så du kan lyve for Den Hellige Ånd og stikke til side noe av det du fikk for jorden din?" 
Acts5:4 Kunne du ikke ha beholdt den? Den var jo din. Og når du så hadde solgt, bestemte du ikke selv over pengene? Hvordan kunne du finne på å gjøre dette? Du har ikke løyet for mennesker, men for Gud.»" 
Acts5:5 Men da Ananias hørte det, falt han om og døde. Og redsel grep alle som hørte om det." 
Acts5:6 Noen unge menn kom og svøpte inn den døde; de bar ham bort og begravet ham. 
Acts5:7 Omkring tre timer senere kom hans kone inn, og hun visste ikke om det som var skjedd." 
Acts5:8 Peter spurte henne: «Var dette alt dere fikk for jorden?» Hun svarte: «Ja, dette er alt.»" 
Acts5:9 Da sa Peter til henne: «Hvordan kunne dere bli enige om å utfordre Herrens Ånd? Hør, utenfor døren kommer nå de som har begravet din mann; de skal også bære deg ut.»" 
Acts5:10 Straks seg hun sammen ved føttene hans og døde. De unge mennene kom inn og fant henne død, og de bar henne ut og begravet henne der mannen lå." 
Acts5:11 Men hele menigheten og alle som hørte om det, ble grepet av frykt." 
Acts5:12 Mange tegn og under ble gjort blant folket ved apostlenes hender. Og alle de troende holdt sammen og møttes i Salomos buegang. 
Acts5:13 Ingen andre våget å være sammen med dem, men folket satte dem høyt." 
Acts5:14 Flere og flere som trodde på Herren, sluttet seg nå til, menn og kvinner i stort antall." 
Acts5:15 De bar til og med de syke ut på gatene og la dem på senger og bårer, for at iallfall skyggen av Peter kunne falle på dem når han gikk forbi." 
Acts5:16 Også fra byene rundt Jerusalem kom det mengder av folk som bar med seg syke og slike som var besatt av urene ånder, og alle ble helbredet." 
Acts5:17 Øverstepresten og alle som var på hans side, det er saddukeerpartiet, ble fylt av forbitrelse og grep nå inn." 
Acts5:18 De arresterte apostlene og kastet dem i byfengslet. 
Acts5:19 Men en Herrens engel åpnet fengselsportene om natten, førte dem ut og sa:" 
Acts5:20 «Gå og still dere opp på tempelplassen og forkynn for folket hele budskapet om livet.» 
Acts5:21 Disse ord fikk dem til å gå til templet tidlig neste morgen, og der lærte de folket. Imens kalte øverstepresten og hans tilhengere sammen Rådet, hele Israels eldsteråd. Så sendte de bud til fengslet for å hente apostlene." 
Acts5:22 Men da vaktene kom, fant de dem ikke i fengslet. De vendte tilbake og meldte:" 
Acts5:23 «Vi fant fengslet forsvarlig stengt, og vokterne stod ved portene. Men da vi låste opp, fant vi ingen der inne.»" 
Acts5:24 Denne meldingen gjorde sjefen for tempelvakten og overprestene forvirret, og de spurte seg selv hva dette kunne bli til." 
Acts5:25 I det samme kom det en og meldte: «De mennene dere satte i fengsel, står nå på tempelplassen og lærer folket.»" 
Acts5:26 Vaktsjefen og vaktene drog da av sted og hentet dem, men uten å bruke makt; de var redde for å bli steinet av folket." 
Acts5:27 De tok dem med seg og førte dem fram for Rådet. Så begynte øverstepresten å forhøre dem: 
Acts5:28 «Vi påla dere strengt ikke å lære i dette navn. Og nå har dere spredt læren deres over hele Jerusalem og vil gjøre oss ansvarlig for denne mannens død.» 
Acts5:29 Men Peter og de andre apostlene svarte: «En skal lyde Gud mer enn mennesker. 
Acts5:30 Våre fedres Gud oppreiste Jesus, han som dere hengte på et tre og drepte." 
Acts5:31 Ham har Gud opphøyd og satt ved sin høyre hånd som frelser og høvding, for å gi Israel omvendelse og syndstilgivelse." 
Acts5:32 Vi er vitner om alt dette, vi og Den Hellige Ånd som Gud gav dem som lyder ham.»" 
Acts5:33 Da de hørte det, ble de rasende og bestemte seg for å rydde dem av veien." 
Acts5:34 Men da reiste det seg en mann i Rådet, fariseeren Gamaliel, en lovlærer som hele folket satte høyt. Han bad dem føre apostlene ut en liten stund" 
Acts5:35 og grep så ordet: «Israelitter, tenk dere godt om før dere gjør noe med disse menn." 
Acts5:36 For en tid siden trådte Teudas fram; han gav seg ut for å være noe stort, og omkring fire hundre mann sluttet seg til ham. Men han ble drept, og alle tilhengerne hans ble spredt og forsvant." 
Acts5:37 Etter ham, på folketellingens tid, kom galileeren Judas, som fikk folk med seg på et opprør. Også han omkom, og alle som fulgte ham, ble spredt." 
Acts5:38 Og nå sier jeg dere: La disse mennene være, la dem gå. For er dette en sak og et tiltak som bare er menneskeverk, blir det ingenting av det." 
Acts5:39 Men er det av Gud, da kan dere ikke stoppe dem. Pass dere, ellers kan det vise seg at dere kjemper mot Gud.» De fulgte hans råd" 
Acts5:40 og kalte inn igjen apostlene, som ble pisket og fikk forbud mot å tale i Jesu navn. Så lot de dem gå." 
Acts5:41 De forlot Rådet og gledet seg over at de var funnet verdige til å bli vanæret for Jesu navns skyld. 
Acts5:42 Både i templet og i hjemmene fortsatte de dag etter dag å lære og forkynne evangeliet om Jesus som Messias. 
Acts6:1 På denne tid, da tallet på disipler stadig økte, kom de gresktalende jøder med klager mot de hebraisktalende, fordi deres enker ikke ble tilgodesett ved den daglige utdelingen." 
Acts6:2 De tolv kalte da sammen alle disiplene og sa: «Det ville være galt om vi forsømte forkynnelsen av Guds ord for å ta oss av utdelingen av mat. 
Acts6:3 Brødre, velg nå ut blant dere sju menn som har godt ord på seg og er fylt av Ånd og visdom; dem vil vi sette til denne oppgaven." 
Acts6:4 Men vi skal vie oss til bønnen og Ordets tjeneste.» 
Acts6:5 Dette forslaget ble godt mottatt av hele forsamlingen. Og de valgte Stefanus, en mann fylt av tro og Hellig Ånd, og Filip, Prokorus, Nikanor, Timon, Parmenas og Nikolaus, en proselytt fra Antiokia." 
Acts6:6 Disse ble ført fram for apostlene, som bad og la hendene på dem." 
Acts6:7 Guds ord nådde stadig flere, og tallet på disipler i Jerusalem økte sterkt. Også en mengde prester ble lydige mot troen." 
Acts6:8 Stefanus var fylt av nåde og kraft og gjorde store under og tegn blant folket. 
Acts6:9 Da opptrådte noen fra den såkalte synagoge for frigitte og for kyreneere og aleksandrinere. Sammen med jøder fra Kilikia og Asia begynte de å diskutere med Stefanus. 
Acts6:10 Men de kunne ikke stå seg mot den visdom og Ånd som hans ord var båret av. 
Acts6:11 Da fikk de i hemmelighet forledet noen til å påstå: «Vi har hørt ham tale spottende ord mot Moses og Gud.» 
Acts6:12 Slik hisset de opp folket, de eldste og de skriftlærde; de gikk mot ham, grep ham og slepte ham for Rådet." 
Acts6:13 Der førte de fram falske vitner som sa: «Denne mannen holder ikke opp med å tale mot det hellige sted og mot loven. 
Acts6:14 Vi hørte ham si at denne Jesus fra Nasaret skal rive ned helligdommen og forandre de skikker vi har fra Moses.» 
Acts6:15 Alle som var til stede i Rådet, stirret på ham og så at ansiktet hans var som en engels ansikt." 
Acts7:1 Da spurte øverstepresten: «Er dette sant?» 
Acts7:2 Og Stefanus svarte: Hør på meg, brødre og fedre! Herlighetens Gud viste seg for vår far Abraham mens han bodde i Mesopotamia, før han slo seg ned i Karan." 
Acts7:3 Han sa til ham: Dra bort fra ditt land og din slekt til det land jeg vil vise deg. 
Acts7:4 Da reiste han fra Kaldeerlandet og bosatte seg i Karan, og etter at hans far var død, lot Gud ham flytte derfra til dette landet dere nå bor i." 
Acts7:5 Han gav ham ikke noen egen jord der, ikke så mye som en fotsbredd, men han lovte at han og hans ætt skulle få overta landet til odel og eie, enda han ikke hadde barn." 
Acts7:6 Og Gud sa til ham at hans ætt skulle leve som innflyttere i et fremmed land, hvor de skulle være treller og lide vondt i fire hundre år." 
Acts7:7 Men det folk de skal trelle for, vil jeg dømme, sa Gud, og så skal de dra ut og holde gudstjeneste på dette sted." 
Acts7:8 Siden gav Gud ham omskjærelsens pakt, og han ble far til Isak og omskar ham på den åttende dag. Isak ble far til Jakob, og Jakob til de tolv stamfedre." 
Acts7:9 Fedrene ble misunnelige på Josef og solgte ham til Egypt. Men Gud var med ham 
Acts7:10 og reddet ham gjennom alle vanskeligheter. Han lot ham vinne gunst og ry for visdom hos farao, egypterkongen, og denne satte ham til å styre Egypt og hele sitt hus." 
Acts7:11 Så rammet hungersnød hele Egypt og Kanaan, og nøden var stor. Våre fedre fikk ikke tak i mat." 
Acts7:12 Da Jakob hørte at det skulle være korn i Egypt, sendte han våre fedre dit for første gang." 
Acts7:13 Andre gangen de kom, gav Josef seg til kjenne for sine brødre, og farao fikk vite om Josefs slekt." 
Acts7:14 Da sendte Josef bud etter sin far Jakob og hele familien; syttifem mennesker var det han kalte til seg. 
Acts7:15 Så reiste Jakob ned til Egypt, og der døde både han og våre fedre." 
Acts7:16 De ble ført til Sikem og lagt i den graven Abraham hadde kjøpt av Hamors sønner i Sikem og betalt med sølv. 
Acts7:17 Tiden nærmet seg da Gud skulle innfri det løfte han hadde gitt Abraham, og folket hadde vokst og var blitt tallrikt i Egypt." 
Acts7:18 En ny konge kom til makten i Egypt, og han kjente ikke Josef." 
Acts7:19 Han fór med list mot vårt folk, mishandlet våre fedre og tvang dem til å sette ut spedbarna sine så de ikke skulle leve opp." 
Acts7:20 På den tid ble Moses født. Han var et vakkert barn og behaget Gud. Tre måneder ble han oppfostret i farens hus. 
Acts7:21 Så ble han satt ut, men faraos datter fant ham og oppdrog ham som en sønn." 
Acts7:22 Slik ble Moses opplært i all egyptisk visdom, og han utmerket seg både i tale og handling." 
Acts7:23 Da han hadde fylt førti år, fikk han lyst til å se hvordan det gikk hans brødre, israelittene." 
Acts7:24 Og da han så en som ble mishandlet og led urett, forsvarte han ham og slo egypteren i hjel, så mannen fikk sin rett." 
Acts7:25 Han trodde at hans landsmenn skulle forstå at Gud ville bruke ham til å redde dem, men de skjønte det ikke." 
Acts7:26 Neste dag støtte han på to menn som sloss, og han prøvde å forlike dem og sa: «Menn, dere er jo brødre! Hvordan kan dere gjøre ondt mot hverandre?»" 
Acts7:27 Men han som hadde gjort urett mot sin landsmann, skubbet ham til side og sa: «Hvem har satt deg til høvding og dommer over oss?" 
Acts7:28 Du vil kanskje slå meg i hjel, slik du gjorde med egypteren i går?»" 
Acts7:29 Dette svaret fikk Moses til å flykte, og han slo seg ned som innflytter i Midjan, hvor han ble far til to sønner." 
Acts7:30 Da førti år var gått, viste en engel seg for ham i ørkenen ved Sinai-fjellet, i flammen fra en brennende tornebusk." 
Acts7:31 Moses så dette synet og undret seg. Da han gikk nærmere for å se etter, lød Herrens stemme:" 
Acts7:32 Jeg er dine fedres Gud, Abrahams og Isaks og Jakobs Gud. Men Moses skalv av redsel og våget ikke å se opp." 
Acts7:33 Da sa Herren til ham: Ta dine sko av deg! For det stedet du står på, er hellig jord." 
Acts7:34 Jeg har sett hvordan mitt folk blir mishandlet i Egypt, og har hørt deres klage, og jeg har steget ned for å befri dem. Kom, for nå sender jeg deg til Egypt." 
Acts7:35 Denne Moses som de fornektet da de sa: Hvem har gjort deg til leder og dommer? – nettopp ham sendte Gud som leder og redningsmann, og til hjelp skulle han ha engelen som viste seg for ham i tornebusken." 
Acts7:36 Moses var det som førte dem ut og gjorde under og tegn i Egypt, ved Rødehavet og førti år i ørkenen." 
Acts7:37 Han var det som sa til Israels barn: Gud skal sende dere en profet som meg, en av deres egne brødre." 
Acts7:38 Denne Moses var sammen både med engelen som talte til ham fra Sinai-fjellet, og med våre fedre da de var forsamlet i ørkenen. Han mottok levende ord for å gi dem til oss." 
Acts7:39 Men våre fedre ville ikke lyde ham. De avviste ham og ønsket seg tilbake til Egypt 
Acts7:40 og sa til Aron: «Lag oss guder som kan gå foran oss. For vi vet ikke hvor det er blitt av denne Moses som førte oss ut av Egypt.» 
Acts7:41 På den tid laget de kalven og ofret til denne avguden og jublet over et verk av menneskehender. 
Acts7:42 Men Gud vendte seg fra dem og lot dem tilbe himmelens hær, slik det står skrevet i profetenes bok: Bar dere fram for meg  slaktoffer og gaver de førti år i ørkenen,  Israels ætt?" 
Acts7:43 Nei, Moloks telt bar dere på og guden Romfas stjerne, bilder dere laget  for å tilbe dem. Men jeg vil flytte dere  bortenfor Babylon." 
Acts7:44 I ørkenen hadde våre fedre vitnesbyrdets telt. Han som talte til Moses, hadde gitt befaling om det; Moses skulle lage det etter det forbilde han fikk se." 
Acts7:45 Våre fedre overtok det, og under Josva førte de det med seg inn i det land de fikk i eie etter de folkeslag som Gud drev bort foran dem. Slik var det inntil Davids dager." 
Acts7:46 Han fant nåde hos Gud, og han bad om å få finne en bolig for Jakobs ætt." 
Acts7:47 Det ble Salomo som bygde et hus for Gud. 
Acts7:48 Men Den Høyeste bor ikke i noe som er bygd av menneskehånd. For slik taler profeten: 
Acts7:49 Himmelen er min trone, og jorden er en skammel  for mine føtter. Hva slags hus kan dere bygge  for meg, sier Herren, eller hvor er stedet  jeg kan hvile?" 
Acts7:50 Har ikke min hånd skapt  alt dette? 
Acts7:51 Stivnakker som dere er, og uomskåret både på hjerte og ører! Alltid står dere Den Hellige Ånd imot, som deres fedre, så også dere." 
Acts7:52 Har det noen gang vært en profet som fedrene deres ikke forfulgte? De drepte dem som forut forkynte at Den Rettferdige skulle komme. Og nå har dere forrådt og myrdet ham," 
Acts7:53 dere som fikk loven overgitt ved påbud fra engler, men ikke har holdt den." 
Acts7:54 Da de hørte dette, ble de så forbitret at de skar tenner mot ham." 
Acts7:55 Men Stefanus var fylt av Den Hellige Ånd og rettet blikket mot himmelen, og der så han Guds herlighet og Jesus stå ved Guds høyre hånd." 
Acts7:56 Da sa han: «Jeg ser himmelen åpen og Menneskesønnen stå ved Guds høyre hånd.» 
Acts7:57 Men da skrek de høyt og holdt seg for ørene, og alle som en stormet de mot ham." 
Acts7:58 De drev ham foran seg utenfor byen og steinet ham. Vitnene la klærne sine ved føttene til en ung mann som hette Saulus. 
Acts7:59 Mens de steinet Stefanus, bad han og sa: «Herre Jesus, ta imot min ånd.»" 
Acts7:60 Så falt han på kne og ropte med kraftig stemme: «Herre, tilregn dem ikke denne synd.» Med disse ord sovnet han inn i døden." 
Acts8:1 Saulus var enig i mordet på ham. Samme dag brøt det løs en kraftig forfølgelse mot menigheten i Jerusalem. Alle unntatt apostlene ble spredt omkring i Judea og Samaria. 
Acts8:1 Saulus var enig i mordet på ham. Samme dag brøt det løs en kraftig forfølgelse mot menigheten i Jerusalem. Alle unntatt apostlene ble spredt omkring i Judea og Samaria. 
Acts8:2 Noen gudfryktige menn begravet Stefanus og holdt en stor dødsklage over ham. 
Acts8:3 Men Saulus gikk løs på menigheten. Han trengte seg inn i hjemmene og slepte ut både menn og kvinner og fikk dem kastet i fengsel. 
Acts8:4 De som var spredt omkring, drog rundt og forkynte evangeliet." 
Acts8:5 Filip kom ned til hovedstaden i Samaria, og der forkynte han Kristus." 
Acts8:6 Og alle som en fulgte oppmerksomt med når de hørte Filip tale og så de tegnene han gjorde. 
Acts8:7 For mange hadde urene ånder som fór ut av dem med høye skrik, og mange lamme og halte ble helbredet." 
Acts8:8 Det var stor glede der i byen. 
Acts8:9 En mann ved navn Simon holdt til i byen og drev med trolldom, slik at samaritanerne var helt overveldet av dette. Han påstod at han var noe stort." 
Acts8:10 Alle var opptatt av ham, og både små og store sa: «Han er Guds kraft, den som kalles den store.»" 
Acts8:11 De sluttet opp om ham, fordi han i lang tid hadde gjort inntrykk på dem med trolldomskunstene sine." 
Acts8:12 Men nå trodde de Filip som forkynte evangeliet om Guds rike og Jesu Kristi navn, og de lot seg døpe, både menn og kvinner." 
Acts8:13 Simon selv kom også til troen, og etter sin dåp holdt han seg stadig til Filip og var overveldet av de tegn og mektige gjerninger som han så." 
Acts8:14 Apostlene i Jerusalem fikk nå høre at Samaria hadde tatt imot Guds ord, og de sendte Peter og Johannes dit ned." 
Acts8:15 De kom ned og bad for dem at de skulle få Den Hellige Ånd. 
Acts8:16 For Ånden var ennå ikke kommet over dem, de var bare døpt til Herren Jesu navn." 
Acts8:17 Nå la de hendene på dem, og de fikk Den Hellige Ånd." 
Acts8:18 Men da Simon så at Ånden ble gitt ved at apostlene la hendene på dem, tilbød han dem penger" 
Acts8:19 og sa: «Gi også meg denne makt, slik at den jeg legger hendene på, får Den Hellige Ånd!»" 
Acts8:20 Men Peter sa til ham: «Måtte både du og pengene dine forgå, du som tror at du kan kjøpe Guds gave for penger!" 
Acts8:21 Du har ingen lodd eller del i dette, for ditt hjerte er ikke oppriktig mot Gud." 
Acts8:22 Omvend deg fra denne ondskapen din, og be til Herren at han må tilgi deg at du kunne tenke på noe slikt." 
Acts8:23 For jeg ser at du er full av bitter galle og fanget i ondskap.» 
Acts8:24 Da sa Simon: «Dere må gå i forbønn for meg hos Herren, så jeg ikke skal bli rammet av det dere har sagt.»" 
Acts8:25 Etter at de hadde båret fram sitt vitnesbyrd og talt Herrens ord, vendte de tilbake til Jerusalem, og underveis forkynte de evangeliet i mange av Samarias landsbyer." 
Acts8:26 En Herrens engel talte til Filip og sa: «Gjør deg klar og dra sørover på veien fra Jerusalem til Gasa.» Dette er en øde strekning. 
Acts8:27 Filip gjorde seg i stand og drog av sted. Da kom en etiopisk hoffmann, som hadde vært i Jerusalem for å tilbe Gud. Han var en høy embetsmann som hadde tilsyn med skattkammeret hos den etiopiske dronning Kandake." 
Acts8:28 Nå var han på vei hjem og satt i sin vogn og leste profeten Jesaja. 
Acts8:29 Da sa Ånden til Filip: «Gå bort til vognen og hold deg tett opp til den.» 
Acts8:30 Filip sprang bort, og da han hørte at han leste profeten Jesaja, spurte han: «Forstår du det du leser?»" 
Acts8:31 «Hvordan skal jeg kunne forstå,» sa han, «når ingen forklarer det for meg?» Så bad han Filip komme opp i vognen og sette seg ved siden av ham." 
Acts8:32 Det stykke i Skriften han holdt på å lese, var dette: Lik sauen som føres bort  for å slaktes, lik lammet som tier  når det klippes, åpnet han ikke sin munn." 
Acts8:33 Da han var fornedret, ble dommen over ham  opphevet. Hvem kan fortelle  om hans ætt? For hans liv er tatt bort  fra jorden." 
Acts8:34 Hoffmannen sa da til Filip: «Si meg, hvem er det profeten taler om her? Er det om seg selv eller om en annen?»" 
Acts8:35 Da begynte Filip å tale, og ut fra dette skriftsted forkynte han evangeliet om Jesus for ham." 
Acts8:36 Mens de kjørte langs veien, kom de til et sted hvor det var vann, og hoffmannen sa: «Her er vann. Er det noe til hinder for at jeg blir døpt?»" 
Acts8:37 Filip svarte: «Hvis du tror av hele ditt hjerte, kan det skje.» Da sa han: «Jeg tror at Jesus Kristus er Guds sønn.»" 
Acts8:38 Så lot han vognen stanse, og begge to steg ned i vannet, både Filip og hoffmannen, og Filip døpte ham." 
Acts8:39 Da de steg opp av vannet, rykket Herrens Ånd Filip bort, og hoffmannen så ham ikke lenger. Han fortsatte lykkelig sin reise." 
Acts8:40 Men Filip ble sett igjen i Asjdod, og han forkynte evangeliet i alle byene han reiste gjennom, helt fram til Cæsarea." 
Acts9:1 Saulus raste fremdeles mot Herrens disipler og truet dem på livet. Han gikk til øverstepresten 
Acts9:2 og bad om brev til synagogene i Damaskus med fullmakt til å føre alle han fant som hørte til «veien», i lenker til Jerusalem, både menn og kvinner." 
Acts9:3 Da han var underveis og nærmet seg Damaskus, strålte plutselig et lys fra himmelen omkring ham." 
Acts9:4 Han falt til jorden og hørte en røst si til ham: «Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg?»" 
Acts9:5 Han spurte: «Hvem er du, Herre?» Og svaret lød: «Jeg er Jesus, han som du forfølger." 
Acts9:6 Men reis deg nå og gå inn i byen. Der skal det bli sagt deg hva du skal gjøre.» 
Acts9:7 Mennene som fulgte ham, stod der målløse; de hørte røsten, men så ingen." 
Acts9:8 Saulus reiste seg opp, men da han åpnet øynene, kunne han ikke se. De måtte ta ham i hånden og leie ham inn til Damaskus." 
Acts9:9 I tre dager satt han der blind, og han verken spiste eller drakk." 
Acts9:10 I Damaskus bodde en disippel som hette Ananias. Herren kalte på ham i et syn: «Ananias!» Han svarte: «Her er jeg, Herre.»" 
Acts9:11 Og Herren sa: «Gå bort i den gaten som kalles Den rette, og i huset hvor Judas bor, skal du spørre etter Saulus fra Tarsus. For han ber." 
Acts9:12 Og han har hatt et syn og sett en mann som heter Ananias komme og legge hendene på ham, så han kan få synet igjen.»" 
Acts9:13 Men Ananias svarte: «Herre, jeg har hørt mange fortelle om denne mannen og alt det onde han har gjort mot dine hellige i Jerusalem." 
Acts9:14 Og han er kommet hit med fullmakt fra overprestene for å fengsle alle som påkaller ditt navn.» 
Acts9:15 Men Herren sa til ham: «Du skal gå. For jeg har utvalgt ham som mitt redskap til å bære mitt navn fram for folkeslag og konger og for Israels folk. 
Acts9:16 Og jeg skal vise ham alt han må lide for mitt navns skyld.» 
Acts9:17 Da gikk Ananias, og han kom inn i huset, la sine hender på ham og sa: «Saul, min bror! Herren har sendt meg, Jesus som viste seg for deg på veien hit; han vil at du skal få synet igjen og bli fylt av Den Hellige Ånd.»" 
Acts9:18 Straks var det som om skjell falt fra øynene hans, og han kunne se. Han gjorde seg klar og ble døpt." 
Acts9:19 Så spiste han og kom til krefter. Han ble noen dager hos disiplene i Damaskus," 
Acts9:20 hvor han straks forkynte Jesus i synagogene og sa: «Han er Guds Sønn.» 
Acts9:21 Alle som hørte på, ble meget forundret og sa: «Er det ikke han som i Jerusalem ville utrydde alle som påkaller dette navn? Kom han ikke hit for å arrestere dem og føre dem til overprestene?»" 
Acts9:22 Men Saulus fikk stadig større kraft, og han brakte jødene i Damaskus ut av fatning ved å vise klart at Jesus er Messias." 
Acts9:23 Etter en tid la jødene planer om å drepe ham. 
Acts9:24 Men Saulus fikk høre om dette. Døgnet rundt holdt de vakt, også ved byportene, for å få slått ham i hjel." 
Acts9:25 Men en natt fikk hans disipler ham ut ved å fire ham ned langs muren i en kurv. 
Acts9:26 Da han kom til Jerusalem, forsøkte han å slutte seg til disiplene. Men alle var redd ham og trodde ikke han var noen disippel." 
Acts9:27 Barnabas tok ham da med seg til apostlene. Og han fortalte dem hvorledes Saulus på veien hadde sett Herren, som hadde talt til ham, og hvorledes han i Damaskus fritt og åpent hadde forkynt i Jesu navn." 
Acts9:28 Etter dette gikk han inn og ut hos dem i Jerusalem og forkynte frimodig i Herrens navn. 
Acts9:29 Han talte og diskuterte med de gresktalende jøder, men de forsøkte å få ham drept." 
Acts9:30 Da brødrene fikk vite det, brakte de ham til Cæsarea og sendte ham videre til Tarsus." 
Acts9:31 Menigheten hadde nå fred over hele Judea og Galilea og Samaria. Den ble bygd opp og levde i ærefrykt for Herren, og den vokste, styrket av Den Hellige Ånd." 
Acts9:31 Menigheten hadde nå fred over hele Judea og Galilea og Samaria. Den ble bygd opp og levde i ærefrykt for Herren, og den vokste, styrket av Den Hellige Ånd." 
Acts9:32 Peter drog omkring overalt og kom også ned til de hellige i Lod. 
Acts9:33 Der traff han på en mann som hette Æneas. Han var lam og hadde ligget til sengs i åtte år. 
Acts9:34 Peter sier til ham: «Æneas, Jesus Kristus helbreder deg. Stå opp og re sengen din!» Straks reiste han seg opp." 
Acts9:35 Alle som bodde i Lod og Saron, så ham, og de vendte om til Herren." 
Acts9:36 I Jaffa bodde en kvinnelig disippel som hette Tabita, på gresk Dorkas. Hun gjorde mye godt og tok seg av de fattige." 
Acts9:37 Men nettopp på denne tiden ble hun syk og døde. De hadde vasket henne og lagt henne i et rom ovenpå. 
Acts9:38 Lod ligger i nærheten av Jaffa, og disiplene fikk høre at Peter oppholdt seg der. De sendte da to menn av sted for å be ham komme til dem med en eneste gang." 
Acts9:39 Peter gjorde seg klar og ble med dem. Da han kom fram, førte de ham ovenpå, der alle enkene samlet seg gråtende rundt ham. De viste fram skjortene og kappene Dorkas hadde sydd mens hun ennå var blant dem." 
Acts9:40 Peter sendte alle ut, knelte ned og bad. Så snudde han seg mot den døde og sa: «Tabita, reis deg!» Hun åpnet øynene, så på Peter og satte seg opp." 
Acts9:41 Han rakte henne hånden og hjalp henne opp. Så kalte han de hellige og enkene inn og viste henne fram for dem lys levende. 
Acts9:42 Dette ble kjent over hele Jaffa, og mange kom til tro på Herren." 
Acts9:43 Peter ble boende ganske lenge i Jaffa hos en mann som hette Simon og var garver. 
Acts10:1 I Cæsarea bodde en mann ved navn Kornelius, som var offiser ved Den italiske bataljon." 
Acts10:2 Han var en from mann, og både han og familien hørte til dem som trodde på jødenes Gud. Han gav ofte almisser til folket og bad stadig til Gud." 
Acts10:3 En dag omkring den niende time hadde han et syn. Han så tydelig en Guds engel som kom inn til ham og sa: «Kornelius!» 
Acts10:4 Kornelius stirret forferdet på ham og sa: «Hva vil du, herre?» Engelen svarte ham: «Dine bønner og almisser har steget opp til Gud, så han er blitt minnet om deg." 
Acts10:5 Nå skal du sende noen menn til Jaffa for å hente en mann ved navn Simon, også kalt Peter." 
Acts10:6 Han er gjest hos garveren Simon, som bor i et hus nede ved sjøen.»" 
Acts10:7 Da engelen som talte til ham, var borte, tilkalte han to tjenere og en gudfryktig soldat, en av hans oppassere." 
Acts10:8 Han forklarte dem saken og sendte dem av sted til Jaffa. 
Acts10:9 Dagen etter, mens de var underveis og nærmet seg Jaffa, gikk Peter opp på taket for å be; det var ved den sjette time." 
Acts10:10 Han ble sulten og ville spise. Da de holdt på å lage maten, kom han i henrykkelse og fikk et syn." 
Acts10:11 Han så at himmelen hadde åpnet seg, og at noe dalte ned; det så ut som en stor duk som ble senket ned mot jorden etter de fire hjørnene." 
Acts10:12 I den var alle slags dyr som lever på jorden, firbente, krypdyr og himmelens fugler." 
Acts10:13 Og en røst talte til ham: «Peter, ta for deg, slakt og spis.»" 
Acts10:14 Men Peter svarte: «Det kan jeg ikke, Herre. For jeg har aldri spist noe vanhellig og urent.»" 
Acts10:15 For annen gang talte røsten til ham: «Det som Gud har sagt er rent, må ikke du kalle urent.»" 
Acts10:16 Dette hendte tre ganger, og så ble duken tatt opp til himmelen igjen." 
Acts10:17 Mens Peter ennå var usikker på hva dette synet skulle bety, kom utsendingene fra Kornelius. De hadde spurt seg fram til Simons hus og stod nå foran porten." 
Acts10:18 De ropte inn og spurte om Simon med tilnavnet Peter var gjest der. 
Acts10:19 Peter tenkte fremdeles på synet da Ånden sa: «Tre menn spør etter deg. 
Acts10:20 Skynd deg og gå ned; du skal følge med dem uten å betenke deg, for jeg har sendt dem.»" 
Acts10:21 Peter gikk ned til mennene og sa: «Det er meg dere spør etter. Hvorfor er dere kommet hit?» 
Acts10:22 De svarte: «Vi er sendt av offiseren Kornelius, en rettskaffen og gudfryktig mann som hele det jødiske folk har bare godt å si om. Han har fått et budskap fra en hellig engel som sa at han skulle hente deg til sitt hus og høre hva du har å si.»" 
Acts10:23 Så bad Peter dem inn, og de var hans gjester. Neste dag gav han seg på vei sammen med dem, og noen av brødrene fra Jaffa fulgte med." 
Acts10:24 Dagen etter nådde de Cæsarea. Kornelius ventet på dem og hadde bedt sammen sine slektninger og nærmeste venner. 
Acts10:25 Da Peter skulle gå inn, kom Kornelius ham i møte og kastet seg for føttene hans og tilbad ham." 
Acts10:26 Men Peter reiste ham opp og sa: «Reis deg, jeg er også bare et menneske.»" 
Acts10:27 Peter samtalte med ham mens de gikk inn, og han så at mange mennesker hadde samlet seg." 
Acts10:28 Han sa til dem: «Dere vet at det er forbudt for en jøde å være sammen med eller besøke noen fra et annet folk. Men Gud har vist meg at jeg ikke har lov å si at noe menneske er vanhellig eller urent. 
Acts10:29 Da jeg ble budsendt, kom jeg derfor uten å gjøre innvendinger. Men nå spør jeg: Hvorfor har dere sendt bud på meg?»" 
Acts10:30 Kornelius sa da: «På denne tid for fire dager siden, altså ved den niende time, var jeg hjemme og bad. Med ett stod en mann i lysende klær foran meg" 
Acts10:31 og sa: Kornelius, Gud har hørt din bønn og er blitt minnet om dine almisser." 
Acts10:32 Send bud til Jaffa og be Simon med tilnavnet Peter komme hit. Han er gjest hos garveren Simon som bor nede ved sjøen. 
Acts10:33 Med en gang sendte jeg bud etter deg, og det var vennlig av deg å komme. Nå er vi alle samlet for Guds ansikt og vil høre alt som Herren har pålagt deg å si.»" 
Acts10:34 Peter begynte da å tale: Nå forstår jeg virkelig at Gud ikke gjør forskjell på folk," 
Acts10:35 men tar imot enhver som frykter ham og gjør rett, hva folkeslag han enn tilhører." 
Acts10:36 Dere kjenner det ord han sendte til Israels barn med evangeliet om fred ved Jesus Kristus, han som er alles Herre." 
Acts10:37 Dere vet om det som begynte i Galilea etter at Johannes hadde forkynt sin dåp, og som siden spredte seg over hele Judea," 
Acts10:37 Dere vet om det som begynte i Galilea etter at Johannes hadde forkynt sin dåp, og som siden spredte seg over hele Judea," 
Acts10:38 nemlig at Jesus fra Nasaret ble salvet av Gud med Hellig Ånd og kraft, og at han gikk omkring overalt og gjorde godt og helbredet alle som var underkuet av djevelen, for Gud var med ham." 
Acts10:39 Og vi er vitner om alt han gjorde rundt omkring i jødenes land og i Jerusalem, han som de hengte på et tre og drepte." 
Acts10:40 Men Gud reiste ham opp på den tredje dag og lot ham tre synlig fram," 
Acts10:41 ikke for hele folket, men for de vitner Gud i forveien hadde utvalgt, for oss som spiste og drakk sammen med ham etter at han var stått opp fra de døde." 
Acts10:42 Og han bød at vi skulle forkynne for folket og vitne at han er den som Gud har satt til dommer over levende og døde. 
Acts10:43 Om ham vitner alle profetene og sier at alle som tror på ham, skal få tilgivelse for syndene ved hans navn." 
Acts10:44 Mens Peter fremdeles talte, kom Den Hellige Ånd over alle som hørte Ordet." 
Acts10:45 De troende jøder som var kommet dit sammen med Peter, var forferdet over at Den Hellige Ånds gave ble utøst også over hedningene." 
Acts10:46 For de hørte dem tale i tunger og prise Gud. Da sa Peter: 
Acts10:47 «Disse har fått Den Hellige Ånd like så vel som vi. Kan noen da nekte dem vannet og hindre at de blir døpt?» 
Acts10:48 Så bød han at de skulle døpes i Jesu Kristi navn. Etterpå bad de ham bli hos dem noen dager. 
Acts11:1 Apostlene og brødrene omkring i Judea fikk nå høre at også hedningene hadde tatt imot Guds ord. 
Acts11:1 Apostlene og brødrene omkring i Judea fikk nå høre at også hedningene hadde tatt imot Guds ord. 
Acts11:2 Da Peter kom opp til Jerusalem, bebreidet de omskårne ham og sa:" 
Acts11:3 «Du tok inn hos uomskårne og spiste sammen med dem.» 
Acts11:4 Da begynte Peter å forklare alt for dem fra først til sist: 
Acts11:5 Jeg var i byen Jaffa. Mens jeg bad, kom jeg i henrykkelse og fikk et syn. Noe dalte ned, akkurat som en stor duk som ble senket ned fra himmelen etter de fire hjørnene, og den kom helt ned til meg." 
Acts11:6 Jeg stirret på den og så nøye etter, og da fikk jeg se jordens firbente dyr, ville dyr, krypdyr og himmelens fugler." 
Acts11:7 Så hørte jeg også en røst si til meg: «Peter, ta for deg, slakt og spis.»" 
Acts11:8 Jeg svarte: «Det kan jeg ikke, Herre, for aldri er noe vanhellig og urent kommet inn i min munn.»" 
Acts11:9 For annen gang lød røsten fra himmelen: «Det som Gud har sagt er rent, må ikke du kalle urent.»" 
Acts11:10 Dette hendte tre ganger, og alt ble tatt opp til himmelen igjen." 
Acts11:11 I det samme stod tre menn utenfor huset hvor jeg bodde, de var utsendt til meg fra Cæsarea." 
Acts11:12 Ånden sa til meg at jeg skulle dra sammen med dem uten å betenke meg. Disse seks brødrene reiste også med, og vi kom inn i mannens hus." 
Acts11:13 Han fortalte oss hvorledes han i sitt eget hus hadde sett en engel som sa: «Send bud til Jaffa og be Simon med tilnavnet Peter komme hit. 
Acts11:14 Han skal tale ord til deg som gir deg og alle dine frelse.» 
Acts11:15 Og da jeg begynte å tale, kom Den Hellige Ånd over dem likesom over oss i begynnelsen." 
Acts11:16 Da husket jeg Herrens ord, at han sa: «Johannes døpte med vann, men dere skal døpes med Den Hellige Ånd.»" 
Acts11:17 Når Gud har gitt dem den samme gave som vi fikk da vi kom til tro på Herren Jesus Kristus, hvem er da jeg, så jeg skulle kunne hindre Gud?" 
Acts11:18 Da de hørte dette, slo de seg til ro, og de priste Gud og sa: «Så har da Gud også latt hedningene få vende om og vinne livet!»" 
Acts11:19 Under den forfølgelse som brøt løs på grunn av Stefanus, var noen av de fordrevne kommet så langt som til Fønikia, Kypros og Antiokia. Men de hadde forkynt Ordet bare for jøder." 
Acts11:20 Noen av dem, folk fra Kypros og Kyréne, kom til Antiokia, hvor de også talte til grekere og forkynte evangeliet om Herren Jesus." 
Acts11:21 Og Herrens hånd var med dem, slik at mange kom til tro og vendte om til Herren." 
Acts11:22 Det som var skjedd, kom også menigheten i Jerusalem for øre, og de sendte Barnabas til Antiokia." 
Acts11:23 Da han kom dit og fikk se Guds nådes gjerning, ble han glad, og han oppfordret alle til å holde fast ved Herren av hele sitt hjerte." 
Acts11:24 For han var en god mann, fylt av Den Hellige Ånd og tro. Og en stor mengde mennesker ble vunnet for Herren." 
Acts11:25 Han drog så til Tarsus for å oppsøke Saulus," 
Acts11:26 som han fant og tok med seg til Antiokia. Et helt år var de sammen i menigheten der og gav mange mennesker opplæring i troen. Det var i Antiokia disiplene for første gang ble kalt kristne. 
Acts11:27 På den tid kom noen profeter fra Jerusalem til Antiokia. 
Acts11:28 En av dem, som hette Agabus, stod fram og varslet ved Ånden at en stor hungersnød skulle ramme hele verden. Det var den som kom under keiser Claudius." 
Acts11:29 Da ble disiplene enige om at enhver av dem skulle gi så mye han kunne avse, for å hjelpe de brødrene som bodde i Judea." 
Acts11:29 Da ble disiplene enige om at enhver av dem skulle gi så mye han kunne avse, for å hjelpe de brødrene som bodde i Judea." 
Acts11:30 Dette gjorde de, og de sendte gaven med Barnabas og Saulus til de eldste." 
Acts12:1 På den tid lot kong Herodes noen av menigheten gripe og fór hardt fram mot dem. 
Acts12:2 Jakob, bror av Johannes, ble henrettet med sverd." 
Acts12:3 Da Herodes merket at jødene likte dette, gikk han videre og arresterte også Peter. Det var i de usyrede brøds høytid." 
Acts12:4 Etter at han var tatt, ble han satt i fengsel, hvor fire vaktskift på fire mann hver ble satt til å holde vakt over ham. Etter påske ville Herodes så føre ham fram for folket." 
Acts12:5 Peter ble da sittende i fengslet, og imens bad menigheten inderlig til Gud for ham." 
Acts12:6 Natten før Herodes skulle føre ham fram, lå Peter og sov mellom to soldater. Han var bundet med to lenker, og fengslet ble bevoktet av vaktposter som stod utenfor døren." 
Acts12:7 Med ett stod en Herrens engel der, og et lys strålte i rommet. Han vekket Peter med et puff i siden og sa: «Skynd deg, stå opp!» Da falt lenkene av hendene hans," 
Acts12:8 og engelen sa til ham: «Ta på deg beltet og sandalene dine.» Da han hadde gjort det, sa engelen: «Kast kappen om deg og følg etter meg.»" 
Acts12:9 Og han fulgte etter ham ut. Han forstod ikke at engelen og det som hendte, var noe virkelig, men trodde det var et syn." 
Acts12:10 De passerte første og annen vakt og kom til jernporten som fører ut til byen. Den åpnet seg av seg selv, de gikk ut og fortsatte nedover den første gaten. Der forsvant engelen plutselig for ham." 
Acts12:11 Peter kom til seg selv igjen og sa: «Nå forstår jeg at Herren virkelig sendte sin engel for å fri meg fra Herodes’ hånd og berge meg fra det jødefolket nå går og venter på.» 
Acts12:12 Da dette var blitt klart for Peter, gikk han til huset hvor Maria bodde, mor til Johannes med tilnavnet Markus. Mange var kommet sammen der for å be." 
Acts12:12 Da dette var blitt klart for Peter, gikk han til huset hvor Maria bodde, mor til Johannes med tilnavnet Markus. Mange var kommet sammen der for å be." 
Acts12:13 Han banket på ytterdøren, og en tjenestepike som hette Rode, kom for å lukke opp." 
Acts12:14 Da hun kjente igjen Peters stemme, glemte hun av bare glede å åpne døren, men sprang inn og fortalte at Peter stod utenfor." 
Acts12:15 «Du er fra sans og samling!» sa de til henne. Men da hun holdt på sitt, sa de: «Det må være hans engel.»" 
Acts12:16 Imens fortsatte Peter å banke. Da de åpnet og så ham, ble de ute av seg av undring." 
Acts12:17 Han gjorde tegn med hånden at de skulle være stille, og fortalte hvorledes Herren hadde ført ham ut av fengslet. Så sa han: «La Jakob og brødrene få vite dette.» Deretter gikk han igjen og drog til et annet sted." 
Acts12:18 Om morgenen ble det stort oppstyr blant soldatene: Hvor var det blitt av Peter? 
Acts12:19 Herodes ettersøkte ham, og da han ikke ble funnet, holdt han forhør over vaktpostene og befalte at de skulle føres bort og henrettes. Selv drog han fra Judea og ned til Cæsarea for å være der." 
Acts12:19 Herodes ettersøkte ham, og da han ikke ble funnet, holdt han forhør over vaktpostene og befalte at de skulle føres bort og henrettes. Selv drog han fra Judea og ned til Cæsarea for å være der." 
Acts12:20 Herodes hadde lenge vært forbitret på befolkningen i Tyrus og Sidon. Disse ble nå enige om å vende seg til ham. Da de hadde greid å få kongens kammerherre, Blastus, på sin side, bad de om fred, for de fikk sine forsyninger fra kongens områder." 
Acts12:21 På en fastsatt dag tok Herodes på seg sitt kongelige skrud, satte seg på en ærestribune og talte til folket." 
Acts12:22 Mengden hyllet ham og ropte: «Her taler en gud, ikke et menneske.»" 
Acts12:23 Øyeblikkelig slo en Herrens engel ham fordi han ikke hadde gitt Gud æren. Han ble oppspist av ormer og døde. 
Acts12:24 Men Guds ord hadde fremgang og spredte seg vidt omkring. 
Acts12:25 Barnabas og Saulus utførte sitt oppdrag i Jerusalem og tok med seg Johannes med tilnavnet Markus da de drog derfra. 
Acts12:25 Barnabas og Saulus utførte sitt oppdrag i Jerusalem og tok med seg Johannes med tilnavnet Markus da de drog derfra. 
Acts13:1 I menigheten i Antiokia var det noen profeter og lærere: Barnabas og Simeon med tilnavnet Niger, Lukius fra Kyréne, Manaen, pleiebror til fyrst Herodes, og dessuten Saulus." 
Acts13:2 En gang de holdt gudstjeneste og fastet, sa Den Hellige Ånd: «Ta ut Barnabas og Saulus for meg, så de kan gå til den oppgave jeg har kalt dem til.»" 
Acts13:3 Etter faste og bønn la de sine hender på dem og lot dem reise. 
Acts13:4 Da de nå var blitt sendt ut av Den Hellige Ånd, drog de til Seleukia, og derfra seilte de til Kypros." 
Acts13:5 Der kom de til Salamis, hvor de forkynte Guds ord i jødenes synagoger. De hadde Johannes med seg som hjelper." 
Acts13:6 De drog tvers over øya helt til Pafos, og der støtte de på en jødisk trollmann og falsk profet som hette Barjesus," 
Acts13:7 og som holdt til hos guvernøren Sergius Paulus. Denne var en forstandig mann, og han bad Barnabas og Saulus til seg fordi han ønsket å høre Guds ord." 
Acts13:8 Men Elymas, trollmannen – navnet hans betyr det – motarbeidet dem og forsøkte å få guvernøren bort fra troen." 
Acts13:9 Da ble Saulus, som også hette Paulus, fylt av Den Hellige Ånd. Han så skarpt på ham" 
Acts13:10 og sa: «Du djevelens sønn, full av all slags svindel og bedrag, en fiende av alt som er rett, skal du aldri slutte med å fordreie Herrens rette veier?" 
Acts13:11 Nå legger Herren sin hånd på deg, så du en tid skal være blind og ikke se solen.» Straks ble det svart for øynene på ham, og han famlet omkring og lette etter noen som kunne leie ham." 
Acts13:12 Da guvernøren så det som skjedde, ble han helt overveldet av Herrens lære og kom til troen." 
Acts13:13 Paulus og hans følge seilte fra Pafos og kom til Perge i Pamfylia. Der forlot Johannes dem og reiste tilbake til Jerusalem. 
Acts13:14 De andre drog videre fra Perge og kom til Antiokia i Pisidia, hvor de gikk inn og satte seg i synagogen på sabbaten." 
Acts13:15 Etter at det var lest fra loven og profetene, sendte synagogeforstanderne noen ned til dem med denne hilsen: «Brødre, har dere et ord til formaning for folket, så tal!»" 
Acts13:16 Paulus reiste seg, gav et tegn med hånden og sa: Israelittiske menn og dere andre som tror på Gud, hør på meg!" 
Acts13:17 Han som er Israels-folkets Gud, utvalgte våre fedre. Han gjorde dem til et stort folk da de levde som innflyttere i Egypt, og han førte dem ut derfra med løftet arm." 
Acts13:18 Han sørget for dem omkring førti år i ørkenen. 
Acts13:19 Han utryddet sju folk i Kanaan og lot dem overta landet deres. 
Acts13:20 Dette varte omtrent fire hundre og femti år. Deretter gav han dem dommere, helt til profeten Samuel." 
Acts13:21 Så bad de om en konge, og Gud gav dem Saul, sønn av Kisj, en mann av Benjamins stamme, og han var konge i førti år." 
Acts13:22 Gud avsatte ham og gjorde David til deres konge. Han fikk dette vitnesbyrd av Gud: Jeg har funnet David, Isais sønn, en mann etter mitt hjerte, en som skal utføre alt det jeg vil." 
Acts13:23 Av hans ætt lot Gud en frelser for Israel stå fram, slik han hadde lovt, og det er Jesus." 
Acts13:24 Før han trådte fram, hadde Johannes forkynt omvendelsens dåp for hele Israels folk." 
Acts13:25 Da Johannes stod ved slutten av sitt verk, sa han: «Jeg er ikke den dere tror jeg er. Men etter meg kommer en som jeg ikke er verdig til å løse sandalremmen for.»" 
Acts13:26 Brødre, dere som er av Abrahams ætt, og dere andre som tror på Gud! Det er til oss ordet om denne frelse er blitt sendt." 
Acts13:27 For de som bor i Jerusalem, og lederne deres skjønte ikke hvem han var og forstod ikke profetenes ord som blir lest hver sabbat, men de dømte ham og oppfylte dermed profetordene." 
Acts13:28 De kunne ikke finne noe grunnlag for dødsdom, men likevel bad de Pilatus om å henrette ham." 
Acts13:29 Og da de hadde fullbyrdet alt som står skrevet om ham, tok de ham ned fra korset og la ham i en grav." 
Acts13:30 Men Gud reiste ham opp fra de døde," 
Acts13:31 og han viste seg i mange dager for dem som hadde fulgt ham fra Galilea opp til Jerusalem. De er nå hans vitner for folket. 
Acts13:32 Og nå bringer vi dere det gode budskap, at det løfte som ble gitt fedrene våre," 
Acts13:33 har Gud oppfylt for oss, deres barn, da han oppreiste Jesus. Slik står det jo skrevet i den annen salme: Du er min sønn, jeg har født deg i dag." 
Acts13:34 Men at han reiste ham opp fra de døde så han aldri skal gå til grunne, det har han sagt slik: Jeg vil oppfylle for dere de hellige og ubrytelige løfter til David." 
Acts13:35 Og et annet sted sier han: Du skal ikke la din Hellige gå til grunne. 
Acts13:36 David var en tjener for Guds plan så lenge han levde. Så døde han og ble gravlagt hos sine fedre og gikk til grunne. 
Acts13:37 Men han som Gud oppreiste, gikk ikke til grunne." 
Acts13:38 Og nå skal dere vite, brødre, at ved ham blir tilgivelse for syndene forkynt dere. Det Moseloven ikke kunne frikjenne dere for," 
Acts13:39 det skal enhver som tror, bli frikjent for på grunn av ham." 
Acts13:40 Ta dere nå i akt, så ikke det profetene har sagt, skal hende med dere:" 
Acts13:41 Se, dere som er fulle  av forakt, dere skal undre dere  og bli til intet. For en gjerning skal jeg gjøre  i deres dager, en gjerning dere ikke  ville tro om dere fikk den fortalt." 
Acts13:42 Da de gikk ut, ble de oppfordret til å tale om dette neste sabbat." 
Acts13:43 Og da folk gikk fra hverandre, var det mange som fulgte dem, både jøder og hedninger som hadde sluttet seg til jødenes tro. Paulus og Barnabas snakket med dem og la dem på hjerte at de måtte holde fast ved Guds nåde." 
Acts13:44 Neste sabbat strømmet nesten hele byen til for å høre Guds ord. 
Acts13:45 Da jødene så alle disse menneskene, ble de egget til iver, og med hånlige ord motsa de det Paulus forkynte." 
Acts13:46 Paulus og Barnabas sa da rett ut: «Det var nødvendig å forkynne Guds ord til dere først. Men siden dere avviser det og selv ikke finner dere verdige til det evige liv, så går vi nå til hedningene." 
Acts13:47 For dette er Herrens befaling til oss: Jeg har satt deg til et lys  for folkeslag, for at du skal bringe frelse  helt til jordens ende.»" 
Acts13:48 Da hedningene hørte dette, gledet de seg og lovpriste Herrens ord, og alle som var bestemt til evig liv, kom til troen." 
Acts13:49 Herrens ord ble spredt over hele området. 
Acts13:50 Men jødene fikk hisset opp de fornemme kvinnene blant dem som trodde på jødenes Gud, og også byens ledende menn, og det kom i gang en forfølgelse mot Paulus og Barnabas, som ble fordrevet fra egnen." 
Acts13:51 De ristet da støvet av føttene mot dem og drog til Ikonium. 
Acts13:52 Men disiplene ble fylt av glede og Den Hellige Ånd. 
Acts14:1 Også i Ikonium gikk de til jødenes synagoge, og de talte slik at en stor mengde jøder og grekere kom til troen." 
Acts14:2 Men de jøder som ikke ville tro, fikk satt opp hedningene og gjort dem fiendtlig stemt mot brødrene." 
Acts14:3 Likevel ble de der en tid og forkynte med frimodig tillit til Herren, som selv vitnet for sitt nådeord ved de tegn og under som han lot skje ved deres hender." 
Acts14:4 Byens befolkning ble delt i to, noen var for jødene, andre holdt med apostlene." 
Acts14:5 Hedningene og jødene med sine ledere bestemte seg nå for å mishandle dem og steine dem. 
Acts14:6 Da de fikk rede på det, flyktet de til Lykaonia, til byene Lystra og Derbe og egnen der omkring." 
Acts14:7 Der forkynte de evangeliet. 
Acts14:8 I Lystra var det en mann som var lam i føttene. Han hadde vært vanfør fra fødselen og aldri kunnet gå. 
Acts14:9 Denne mannen hørte Paulus forkynne. Paulus så nøye på ham, og da han skjønte at han hadde tro så han kunne bli helbredet," 
Acts14:10 ropte han: «Reis deg opp, og stå på føttene dine!» Da sprang han opp og gikk omkring." 
Acts14:11 Folkemassen så hva Paulus hadde gjort, og satte i å rope på lykaonisk: «Gudene er blitt som mennesker og er kommet ned til oss.»" 
Acts14:12 Og de kalte Barnabas for Zevs og Paulus for Hermes, siden det var han som førte ordet." 
Acts14:13 Presten ved Zevs-templet like utenfor byen kom til byporten med okser og blomsterkranser og ville ofre sammen med folkemengden. 
Acts14:14 Men da apostlene Barnabas og Paulus hørte det, flerret de kappene sine, løp fram i mengden" 
Acts14:15 og ropte: «Hva er det dere finner på, folk? Vi er jo alminnelige mennesker akkurat som dere. Og vi forkynner at dere må vende om fra disse avgudene som ingen ting duger, til den levende Gud, han som skapte himmel og jord og havet og alt som er i dem." 
Acts14:16 Han tillot nok i tidligere tider alle folkeslagene å gå sine egne veier," 
Acts14:17 men han lot sine velgjerninger vitne om seg. Fra himmelen sendte han regn og grøde i rett tid, han har gitt dere føde og fylt hjertene med glede.»" 
Acts14:18 Med slike ord klarte de så vidt å hindre folk i å ofre til dem. 
Acts14:19 Men da kom det noen jøder fra Antiokia og Ikonium. De fikk mengden over på sin side, så de steinet Paulus. Deretter slepte de ham utenfor byen og trodde han var død." 
Acts14:20 Men disiplene slo ring om ham, og han kom seg opp og gikk inn i byen. Neste dag drog han med Barnabas til Derbe." 
Acts14:21 De forkynte evangeliet i denne byen og vant mange disipler. Så reiste de tilbake til Lystra, videre til Ikonium og derfra til Antiokia." 
Acts14:22 De styrket disiplene, oppfordret dem til å holde fast ved troen og sa: «Vi må gå inn i Guds rike gjennom mange trengsler.»" 
Acts14:23 I hver menighet valgte de ut eldste for dem; og under bønn og faste overgav de dem til den Herre de trodde på. 
Acts14:24 Så reiste de gjennom Pisidia og kom til Pamfylia. 
Acts14:25 De forkynte Ordet i Perge og drog så ned til Attalia. 
Acts14:26 Derfra seilte de tilbake til Antiokia, hvor de en gang var blitt overgitt til Guds nåde for å fullføre den oppgave som nå var avsluttet." 
Acts14:27 Da de var tilbake her, samlet de menigheten og fortalte hva Gud hadde brukt dem til, og at han hadde åpnet troens dør for hedningene." 
Acts14:28 Her ble de en lang tid sammen med disiplene. 
Acts15:1 Det kom noen folk ned fra Judea og begynte å lære brødrene: «Hvis dere ikke følger den skikken vi har fra Moses, og lar dere omskjære, kan dere ikke bli frelst.»" 
Acts15:1 Det kom noen folk ned fra Judea og begynte å lære brødrene: «Hvis dere ikke følger den skikken vi har fra Moses, og lar dere omskjære, kan dere ikke bli frelst.»" 
Acts15:2 Paulus og Barnabas kom da i heftig strid og diskusjon med dem. Det ble så besluttet at Paulus og Barnabas og noen av de andre skulle reise opp til Jerusalem og drøfte spørsmålet med apostlene og de eldste. 
Acts15:3 Menigheten sendte dem av sted, og de reiste gjennom Fønikia og Samaria hvor de berettet om hedningenes omvendelse til stor glede for alle brødrene." 
Acts15:4 Da de var kommet fram til Jerusalem, ble de mottatt av menigheten, apostlene og de eldste, og de fortalte om alt det Gud hadde brukt dem til." 
Acts15:5 Men noen troende fra fariseerpartiet stod fram og hevdet: «De må omskjæres og pålegges å holde Moseloven.» 
Acts15:6 Apostlene og de eldste kom så sammen for å drøfte saken. 
Acts15:7 Etter en heftig diskusjon reiste Peter seg og sa til dem: «Brødre, dere vet at Gud for lenge siden utvalgte meg blant dere, så hedningene av min munn skulle få høre evangeliets ord og komme til tro." 
Acts15:8 Og Gud som kjenner menneskets hjerte, viste at han godtar dem ved at de fikk Den Hellige Ånd likesom vi." 
Acts15:9 Han gjorde ikke noen forskjell på oss og dem, for ved troen renset han deres hjerter." 
Acts15:10 Hvorfor utfordrer dere da Gud og legger på disiplenes nakke et åk som verken våre fedre eller vi har orket å bære? 
Acts15:11 Nei, vi tror at vi blir frelst av Herren Jesu nåde, på samme måte som de.»" 
Acts15:12 Da ble hele forsamlingen stille, og de hørte på Barnabas og Paulus som fortalte om alle de tegn og under Gud hadde latt dem gjøre blant hedningene." 
Acts15:13 Etter at de hadde talt, grep Jakob ordet og sa: «Brødre, hør på meg!" 
Acts15:14 Simeon har forklart hvorledes Gud for lenge siden sørget for å vinne seg et folk av hedninger som skal ære hans navn. 
Acts15:15 Og dette stemmer med profetenes ord, slik det står skrevet:" 
Acts15:16 Deretter vil jeg komme  tilbake og gjenreise Davids  falne hytte. Det som er revet ned,  skal jeg bygge opp, jeg reiser det på ny," 
Acts15:17 for at resten av menneskene  skal søke Herren, alle folkeslag som mitt navn  er nevnt over. Så sier Herren,  han som gjør dette," 
Acts15:18 det som er kjent  fra evighet av. 
Acts15:19 Derfor mener jeg at vi ikke skal lage vanskeligheter for de hedninger som vender om til Gud. 
Acts15:20 Men vi skal skrive til dem at de skal holde seg borte fra det som er besmittet av avgudene, og fra hor, fra kjøtt av kvalte dyr og fra blod." 
Acts15:21 For Moses har fra uminnelige tider hatt sine forkynnere i alle byer, og han blir lest i synagogene hver sabbat.»" 
Acts15:22 Da vedtok apostlene og de eldste, sammen med hele menigheten, å utpeke noen menn som skulle sendes til Antiokia sammen med Paulus og Barnabas. Det ble Judas, også kalt Barsabbas, og Silas, to ansette menn blant brødrene." 
Acts15:23 Med dem sendte de følgende brev: Deres brødre apostlene og de eldste sender sin hilsen til brødrene av hedensk ætt i Antiokia, Syria og Kilikia." 
Acts15:24 Vi har fått høre at noen fra oss har forvirret dere med sine ord og gjort dere urolige. Men vi har ikke gitt dem noe oppdrag. 
Acts15:25 Så er vi blitt enige om og har besluttet å velge noen menn som vi sender sammen med våre kjære brødre Barnabas og Paulus. 
Acts15:26 Det er menn som har våget livet for vår Herre Jesu Kristi navn. 
Acts15:27 Vi sender da Judas og Silas, som også muntlig skal meddele det som brevet sier." 
Acts15:28 Den Hellige Ånd og vi har besluttet ikke å legge noen annen byrde på dere enn de helt nødvendige ting," 
Acts15:29 at dere holder dere borte fra hedensk offerkjøtt, fra blod, fra kjøtt av kvalte dyr og fra hor. Om dere passer dere for slikt, vil det gå dere godt. Lev vel." 
Acts15:30 Så sendte de dem av sted, og de kom til Antiokia. De kalte menigheten sammen og overbrakte brevet." 
Acts15:31 Da det var blitt lest, gledet alle seg over den trøst det gav." 
Acts15:32 Judas og Silas som selv var profeter, talte mange ganger til brødrene og oppmuntret og styrket dem." 
Acts15:33 De ble der en tid, og med ønske om fred lot brødrene dem reise tilbake til dem som hadde sendt dem." 
Acts15:34 Men Silas fant at han burde bli der. 
Acts15:35 Paulus og Barnabas ble en tid i Antiokia, der de sammen med mange andre lærte og forkynte Herrens ord." 
Acts15:36 Da det var gått en tid, sa Paulus til Barnabas: «La oss dra tilbake og besøke brødrene i alle de byene hvor vi har forkynt Herrens ord, for å se hvordan det går dem.»" 
Acts15:37 Barnabas ønsket å ta med seg Johannes med tilnavnet Markus. 
Acts15:37 Barnabas ønsket å ta med seg Johannes med tilnavnet Markus. 
Acts15:38 Men Paulus mente at han som hadde forlatt dem i Pamfylia og ikke gått med dem i arbeidet der, ikke skulle være med nå." 
Acts15:39 Det ble så skarp strid mellom dem at de skilte lag. Barnabas tok med seg Markus og seilte til Kypros," 
Acts15:39 Det ble så skarp strid mellom dem at de skilte lag. Barnabas tok med seg Markus og seilte til Kypros," 
Acts15:40 mens Paulus valgte å ta med Silas. Så drog han av sted etter at brødrene hadde overgitt ham til Herrens nåde. 
Acts15:41 Han la veien gjennom Syria og Kilikia og styrket menighetene der. 
Acts16:1 Han kom da også fram til Derbe og Lystra. Der var det en disippel som hette Timoteus. Hans mor var en kristen jøde og faren greker. 
Acts16:2 Brødrene i Lystra og Ikonium hadde bare godt å si om ham. 
Acts16:3 Paulus ønsket å ha ham med seg på reisen, og han omskar ham av hensyn til de jødene som bodde i disse strøk. Alle visste nemlig at hans far var greker." 
Acts16:4 De reiste så fra by til by, og de forskrifter apostlene og de eldste i Jerusalem hadde vedtatt, overleverte de til brødrene med påbud om at de skulle følge dem." 
Acts16:5 Menighetene ble styrket i troen og vokste i tall for hver dag. 
Acts16:6 Den Hellige Ånd hindret dem i å forkynne Ordet i Asia; derfor fortsatte de gjennom Frygia og Galatialandet. 
Acts16:7 Da de var i nærheten av Mysia, prøvde de å dra videre til Bitynia, men Jesu Ånd gav dem ikke lov." 
Acts16:8 De drog da gjennom Mysia og kom ned til Troas. 
Acts16:9 Om natten hadde Paulus et syn. Han så en makedonier som stod og kalte på ham og bad: «Kom over til Makedonia og hjelp oss!» 
Acts16:10 Da han hadde hatt dette synet, forsøkte vi straks å komme til Makedonia; for vi skjønte at Gud hadde kalt oss til å forkynne evangeliet der." 
Acts16:11 Vi stakk til sjøs i Troas med kurs for Samotrake og kom dagen etter til Neapolis. 
Acts16:12 Derfra bar det videre til Filippi, som er romersk koloni og en viktig by i provinsen Makedonia. I denne byen ble vi noen dager." 
Acts16:13 På sabbatsdagen gikk vi utenfor byporten, ned til en elv hvor vi mente det var et bønnested. Her satte vi oss ned og talte til kvinnene som var samlet." 
Acts16:14 En av dem hette Lydia, en kvinne fra byen Tyatira, som handlet med purpurtøy; hun hørte til dem som trodde på jødenes Gud. Og Herren åpnet hennes hjerte så hun hørte på det Paulus sa." 
Acts16:15 Sammen med hele sin familie ble hun døpt, og hun bad oss: «Kom og bo i mitt hjem, så sant dere mener at jeg tror på Herren.» Og hun nødde oss til det." 
Acts16:16 En gang vi var på vei til bønnestedet, møtte vi en slavinne som var besatt av en spådomsånd. Hennes herrer tjente gode penger på at hun spådde." 
Acts16:17 Hun fulgte etter Paulus og oss mens hun ropte og skrek: «Disse folkene er tjenere for Den Høyeste Gud, og de forkynner dere veien til frelse.»" 
Acts16:18 Dette gjentok seg flere dager. Da ble Paulus sint, snudde seg og sa til ånden: «Jeg befaler deg i Jesu Kristi navn: Far ut av henne.» Og den forlot henne på timen." 
Acts16:19 Da herrene hennes forstod at det ikke var mer fortjeneste å håpe på, grep de Paulus og Silas og trakk dem med seg for byretten som holdt til på torget." 
Acts16:20 De førte dem fram for byens embetsmenn og sa: «Disse mennene lager bråk i byen vår. De er jøder," 
Acts16:21 og forkynner skikker vi ikke har lov til å godta eller følge, vi som er romerske borgere.»" 
Acts16:22 Folkemengden deltok også i angrepene på dem, og embetsmennene lot klærne rive av dem og befalte at de skulle piskes." 
Acts16:23 De fikk mange slag og ble satt i fengsel, og fangevokteren fikk ordre om å vokte dem godt." 
Acts16:24 Da han hadde fått denne ordren, tok han dem inn i det innerste fangehullet og satte føttene deres fast i blokken." 
Acts16:25 Ved midnattstid holdt Paulus og Silas bønn og sang lovsanger til Gud, mens fangene lyttet til dem." 
Acts16:26 Med ett kom et jordskjelv så kraftig at grunnmuren i fengslet ristet. Straks sprang alle dørene opp, og alles lenker falt av." 
Acts16:27 Fangevokteren fór opp av søvne og så at fengselsdørene stod åpne. Han grep et sverd og ville drepe seg, fordi han trodde fangene var rømt." 
Acts16:28 Men av all sin kraft ropte Paulus til ham: «Ikke gjør deg selv noe vondt! Vi er her alle sammen.» 
Acts16:29 Han bad da om å få lys, løp inn og falt skjelvende ned for Paulus og Silas." 
Acts16:30 Så førte han dem utenfor og sa: «Hva skal jeg gjøre, gode herrer, for å bli frelst?»" 
Acts16:31 De svarte: «Tro på Herren Jesus, så skal du og dine bli frelst.»" 
Acts16:32 Og de forkynte Herrens ord for ham og alle i hans familie. 
Acts16:33 I denne sene nattetime tok han dem med seg og vasket sårene deres, og han ble straks døpt med alle sine." 
Acts16:34 Så tok han dem hjem og gav dem mat, og han gledet seg med hele sin familie over å ha fått troen på Gud." 
Acts16:35 Da det var blitt dag, sendte embetsmennene rettsbetjentene av sted med denne ordre: «Løslat mennene!»" 
Acts16:36 Fangevokteren meldte fra om dette til Paulus og sa: «Byens embetsmenn sender beskjed om at dere skal løslates. Kom nå ut og dra bort med fred.» 
Acts16:37 Men Paulus svarte: «Enda vi er romerske borgere, er vi uten lov og dom blitt pisket offentlig og så kastet i fengsel. Og nå skal vi altså sendes bort i all hemmelighet. Nei takk! De får selv komme og føre oss ut.»" 
Acts16:38 Rettsbetjentene brakte dette svaret til embetsmennene, som ble skremt da de fikk vite at de var romerske borgere." 
Acts16:39 Da kom de selv, og de bad om unnskyldning, fulgte dem ut av fengslet og bad dem reise fra byen." 
Acts16:40 Etter at de hadde forlatt fengslet, gikk de til Lydia. Her traff de brødrene og satte mot i dem. Så drog de sin vei." 
Acts17:1 De reiste gjennom Amfipolis og Apollonia og kom til Tessalonika. Der var det en jødisk synagoge," 
Acts17:2 og Paulus gikk dit som han pleide. Tre sabbater på rad talte han med dem ut fra skriftene. 
Acts17:3 Han tolket dem og forklarte at Messias måtte lide og stå opp fra de døde, og sa: «Det er Jesus, han jeg forkynner for dere, som er Messias.»" 
Acts17:4 Noen av dem ble overbevist og sluttet seg til Paulus og Silas. Det gjorde også en stor gruppe grekere av dem som trodde på jødenes Gud, og en god del fornemme kvinner." 
Acts17:5 Dette gjorde jødene forbitret, og de fikk med seg noen av pøbelen på torget og laget et oppløp som satte byen på ende. De stormet mot Jasons hus og lette etter dem for å trekke dem ut i folkemengden." 
Acts17:6 Da de ikke fant dem, slepte de Jason og noen av brødrene med seg til dommerne og ropte: «Disse folkene som oppvigler hele verden, er nå også kommet hit," 
Acts17:7 og Jason har tatt imot dem. Alle handler de stikk imot keiserens befalinger, for de påstår at en annen er konge, nemlig Jesus.»" 
Acts17:8 Både folkemengden og dommerne ble oppskremt da de hørte dette," 
Acts17:9 og Jason og de andre fikk ikke gå før de hadde stilt en pengesum som sikkerhet. 
Acts17:10 Så snart det ble natt, sendte brødrene Paulus og Silas til Berøa. Da de var kommet dit, gikk de til jødenes synagoge." 
Acts17:11 Jødene der var mer høysinnet enn de i Tessalonika, og de tok imot Ordet med all velvilje og gransket skriftene daglig for å se om det stemte." 
Acts17:12 Mange av dem kom til troen, og det samme gjorde ganske mange fremstående greske kvinner og mange greske menn." 
Acts17:13 Men da jødene i Tessalonika fikk greie på at Paulus forkynte Guds ord også i Berøa, kom de dit og hisset opp folkemengden og laget bråk." 
Acts17:14 Straks sendte brødrene Paulus av gårde for at han skulle dra ned til kysten, mens Silas og Timoteus ble igjen." 
Acts17:15 De som gikk med Paulus, fulgte ham til Aten og drog så tilbake med beskjed til Silas og Timoteus om å komme til ham så snart som mulig." 
Acts17:16 Mens Paulus ventet på dem i Aten, ble han rystet over å se at byen var full av avgudsbilder." 
Acts17:17 Han talte i synagogen med jødene og dem som trodde på jødenes Gud, og med dem han hver dag traff på torget." 
Acts17:18 Noen av de epikureiske og stoiske filosofer diskuterte også med ham, og noen sa: «Hva er det egentlig denne pratmakeren sier?» Men andre mente: «Han er visst en som forkynner fremmede guder.» Det var fordi han forkynte evangeliet om Jesus og oppstandelsen." 
Acts17:19 De tok da Paulus med seg og førte ham opp på Areopagos og sa: «Kan vi få vite hva det er for slags ny lære du kommer med? 
Acts17:20 For det er merkverdige ting vi hører, og vi vil gjerne vite hva det egentlig dreier seg om.»" 
Acts17:21 Verken atenerne eller utlendingene som bor der, bruker tiden til noe annet enn å fortelle og høre siste nytt." 
Acts17:22 Da stod Paulus fram midt på Areopagos og sa: Atenske menn! Jeg ser at dere på alle måter er svært religiøse. 
Acts17:23 For da jeg gikk omkring og så på deres helligdommer, fant jeg et alter med denne innskrift: «For en ukjent Gud». Det som dere tilber uten å kjenne, det forkynner jeg dere." 
Acts17:24 Gud, han som skapte verden og alt som er i den, han som er herre over himmel og jord, han bor ikke i templer reist av menneskehender." 
Acts17:25 Heller ikke trenger han noe av det menneskers hender kan tjene ham med. Det er jo han som gir alle liv og ånde og alle ting. 
Acts17:26 Han lot alle folkeslag, som stammer fra ett menneske, bo over hele jorden, og han satte faste tider for dem og bestemte grensene for deres områder." 
Acts17:27 Dette gjorde han for at de skulle søke Gud, om de kanskje kunne føle og finne ham. Han er jo ikke langt borte fra en eneste en av oss." 
Acts17:28 For det er i ham vi lever, beveger oss og er til, som også noen av deres diktere sier: «For vi er hans slekt.»" 
Acts17:29 Fordi vi altså er Guds slekt, må vi ikke tenke at guddommen ligner et bilde av gull eller sølv eller stein, formet av menneskers kunst eller tanke." 
Acts17:30 Disse uvitenhetens tider har Gud båret over med, men nå befaler han alle mennesker hvor de enn er, at de må vende om." 
Acts17:31 For han har fastsatt en dag da han skal dømme verden med rettferdighet, og har til dette bestemt en mann. Det har han gjort troverdig for alle ved å oppreise ham fra de døde." 
Acts17:32 Men da de hørte om oppstandelse fra de døde, gjorde noen narr av ham, men andre sa: «Vi hører deg gjerne tale mer om dette en annen gang.»" 
Acts17:33 Så gikk Paulus fra dem. 
Acts17:34 Men det var noen som sluttet seg til ham og kom til tro. Blant dem var Dionysios fra Areopagos-rådet og en kvinne som hette Damaris og noen andre. 
Acts18:1 Deretter forlot han Aten og kom til Korint. 
Acts18:2 Her traff han en jøde som hette Akvilas, født i Pontos. Sammen med sin kone Priskilla var han nylig kommet fra Italia på grunn av keiser Claudius’ påbud om at alle jøder skulle forlate Roma. Paulus besøkte dem," 
Acts18:3 og fordi de hadde samme håndverk, ble han boende hos dem, og de arbeidet sammen. De var nemlig teltmakere av fag." 
Acts18:4 Hver sabbat hadde han samtaler i synagogen og overbeviste både jøder og grekere. 
Acts18:5 Da Silas og Timoteus kom ned fra Makedonia, viet Paulus seg helt til forkynnelsen og vitnet for jødene at Jesus var Messias." 
Acts18:6 Men de sa imot og hånte ham, og han ristet da støvet av sine klær og sa til dem: «Deres blod skal komme over deres egne hoder. Jeg har ingen skyld. Fra nå av går jeg til hedningene.»" 
Acts18:7 Dermed gikk han sin vei og tok inn i huset hos en mann ved navn Titius Justus som trodde på jødenes Gud. Huset hans lå rett ved siden av synagogen. 
Acts18:8 Synagogeforstanderen Krispus kom til tro på Herren sammen med hele sin familie, og mange andre i Korint som hørte ham, kom til tro og ble døpt." 
Acts18:9 Og Herren sa til Paulus i et syn om natten: «Vær ikke redd! Du skal ikke tie, men tale." 
Acts18:10 Jeg er med deg, og ingen skal røre deg eller gjøre deg noe vondt, for jeg har mange i denne byen som er av mitt folk.»" 
Acts18:11 Så ble han der halvannet år og lærte dem Guds ord. 
Acts18:12 Mens Gallio var guvernør i Akaia, slo jødene seg sammen mot Paulus og trakk ham for retten." 
Acts18:13 «Denne mannen,» sa de, «overtaler folk til å dyrke Gud på en måte som er i strid med loven.»" 
Acts18:14 Paulus skulle nettopp til å gripe ordet da Gallio sa til jødene: «Hadde det dreid seg om en forbrytelse eller en kjeltringstrek, da hadde jeg grunn til å høre tålmodig på dere, jøder." 
Acts18:15 Men er det strid om lære og om navn og deres egen lov, da får dere selv ordne opp. Jeg vil ikke dømme i slike saker.»" 
Acts18:16 Så jaget han dem bort fra retten. 
Acts18:17 Alle grep da fatt i synagogeforstanderen Sostenes og julte ham opp like foran dommersetet. Men Gallio brydde seg ikke det minste om det. 
Acts18:18 Paulus ble der ennå en tid. Så tok han farvel med brødrene og seilte til Syria sammen med Priskilla og Akvilas. I Kenkreæ klipte han først håret; for han hadde et løfte på seg. 
Acts18:19 Da de kom til Efesos, skilte Paulus lag med de andre og gikk til synagogen for å tale med jødene." 
Acts18:20 Disse bad ham om å bli der lenger, men det sa han nei til." 
Acts18:21 Da han tok farvel, sa han til dem: «Om Gud vil, kommer jeg til dere en annen gang.» Så seilte han ut fra Efesos" 
Acts18:22 og nådde fram til Cæsarea. Og da han hadde vært oppe og hilst på menigheten, drog han til Antiokia." 
Acts18:23 Her ble han en tid, men reiste så ut igjen. Han drog gjennom Galatia-landet og Frygia og styrket alle disiplene." 
Acts18:24 Til Efesos kom nå en jøde ved navn Apollos som var født i Aleksandria. Han var en dyktig taler og godt kjent i skriftene. 
Acts18:25 Apollos hadde fått undervisning i Herrens vei, og brennende av iver forkynte og lærte han rett og riktig om det som gjaldt Jesus. Men han kjente bare til Johannes-dåpen." 
Acts18:26 Han talte fritt og åpent i synagogen, og der fikk Priskilla og Akvilas høre ham. De tok seg av ham og gav ham grundigere kjennskap til Guds vei." 
Acts18:27 Da han ønsket å reise til Akaia, oppmuntret brødrene ham og skrev til disiplene at de måtte ta imot ham. Han kom dit og ble til stor hjelp for dem som ved Guds nåde var blitt troende." 
Acts18:28 For han satte jødene ettertrykkelig til veggs når han i åpen diskusjon beviste fra skriftene at Jesus var Messias. 
Acts19:1 Mens Apollos var i Korint, reiste Paulus gjennom innlandet og kom til Efesos. Der støtte han på noen disipler" 
Acts19:2 og spurte dem: «Fikk dere Den Hellige Ånd da dere kom til troen?» Men de svarte: «Vi har ikke engang hørt at det er noen Hellig Ånd.» 
Acts19:3 «Hva slags dåp er dere døpt med?» spurte han. De sa: «Johannes’ dåp.» 
Acts19:4 Da sa Paulus: «Johannes døpte med omvendelsens dåp, men sa til folket at de skulle tro på den som kom etter ham, og det er Jesus.»" 
Acts19:5 De hørte på dette og lot seg døpe til Herren Jesu navn. 
Acts19:6 Da Paulus la hendene på dem, kom Den Hellige Ånd over dem, og de talte i tunger og profeterte." 
Acts19:7 Det var omkring tolv menn i alt. 
Acts19:8 Han gikk så til synagogen, og der talte han i tre måneder med stor frimodighet, førte samtaler med folk og overbeviste dem om Guds rike." 
Acts19:9 Noen gjorde seg harde og ville ikke tro, men snakket nedsettende om «veien» mens alle hørte på. Da brøt Paulus med dem og skilte disiplene ut, og siden holdt han hver dag samtaler i Tyrannus-skolen." 
Acts19:10 Dette fortsatte han med i to år, slik at alle som bodde i Asia, fikk høre Herrens ord, jøder så vel som grekere." 
Acts19:11 Gud lot helt uvanlige under skje ved Paulus’ hender. 
Acts19:12 Det hendte til og med at folk tok tørklær og arbeidstøy som han hadde brukt, og la på de syke. Da slapp sykdommen taket, og de onde ånder fór ut av dem." 
Acts19:13 Noen jøder som reiste rundt som åndemanere, forsøkte også å nevne Herren Jesu navn over dem som var besatt av onde ånder, og sa: «Jeg besverger dere ved den Jesus som Paulus forkynner.»" 
Acts19:14 Sju sønner av den jødiske øversteprest Skevas drev på med dette. 
Acts19:15 Men den onde ånd svarte dem: «Jesus kjenner jeg, og jeg vet hvem Paulus er, men hvem er dere?»" 
Acts19:16 Mannen som var besatt av den onde ånden, fór løs på dem, overmannet dem alle og mishandlet dem, så de rømte nakne og forslåtte ut av huset." 
Acts19:17 Dette ble kjent blant alle som bodde i Efesos, både jødene og grekerne, så det kom frykt over alle, og Herren Jesu navn ble prist." 
Acts19:18 Mange av dem som var blitt troende, kom for å bekjenne og fortelle hva de hadde gjort." 
Acts19:19 Og ikke så få av dem som hadde drevet med svartekunster, kom med bøkene sine og brente dem mens alle så på. Man regnet ut verdien av dem og kom til 50 000 sølvpenger." 
Acts19:20 På denne måten hadde Herrens ord veldig fremgang og fikk stor makt. 
Acts19:21 Etter det som nå var fullført, bestemte Paulus seg til å dra gjennom Makedonia og Akaia og videre til Jerusalem. «Når jeg har vært der,» sa han, «må jeg også besøke Roma.»" 
Acts19:22 Han sendte to av sine medhjelpere til Makedonia, Timoteus og Erastus, mens han selv ble i Asia ennå en tid." 
Acts19:23 På denne tid oppstod det alvorlige uroligheter på grunn av Herrens vei. 
Acts19:24 En sølvsmed ved navn Demetrius laget Artemis-templer i sølv og skaffet håndverkerne gode inntekter. 
Acts19:25 Han kalte sammen disse og de arbeiderne som drev med dette, og sa: «Godtfolk, dere vet at vår velstand kommer fra dette arbeidet." 
Acts19:26 Men nå ser og hører dere selv at ikke bare her i Efesos, men nesten over hele Asia har denne Paulus overtalt og villedet store folkemasser når han sier at guder som er laget av menneskehender, ikke er guder i det hele tatt." 
Acts19:27 Det er fare for at vårt yrke får dårlig ord på seg. Verre er at templet til vår store gudinne Artemis kan bli regnet for lite og ingenting, og hun som hele Asia og hele verden dyrker, kan miste sin høyhet.»" 
Acts19:28 De ble rasende over å høre dette og satte i å rope: «Stor er efesernes Artemis!» 
Acts19:29 Uroen bredte seg over hele byen, og alle som en stormet av sted til teatret og slepte med seg de to makedonierne Gaius og Aristark som hørte til Paulus’ følge." 
Acts19:30 Paulus ville selv gå inn i folkemassen, men disiplene hindret ham i det." 
Acts19:31 Noen av rådsherrene for provinsen Asia, som var hans venner, sendte også bud til ham at han ikke måtte våge seg inn i teatret." 
Acts19:32 Mengden var nå i full forvirring; de ropte og skrek i munnen på hverandre, og de fleste visste ikke engang hvorfor de var kommet sammen." 
Acts19:33 Jødene skjøv fram en mann som hette Aleksander, og noen av mengden forklarte saken for ham. Aleksander gav tegn med hånden at han ville holde en forsvarstale til folket." 
Acts19:34 Men da de skjønte at han var jøde, skrek de alle i kor i to samfulle timer: «Stor er efesernes Artemis!»" 
Acts19:35 Byskriveren klarte endelig å få ro i folkemassen og sa: «Efesere, vet ikke alle mennesker at efesernes by er tempelvokter for den store Artemis og hennes bilde, som er kommet ned fra himmelen?" 
Acts19:36 Dette kan ingen benekte, og derfor bør dere nå være rolige og ikke gjøre noe overilet." 
Acts19:37 For dere har ført hit disse mennene som verken er tempelrøvere eller har hånet vår gudinne. 
Acts19:38 Men hvis Demetrius og håndverkerne hans vil reise sak mot noen, så har vi vanlige rettsmøter, og vi har våre guvernører, slik at de kan stevne hverandre." 
Acts19:39 Og har dere andre krav å legge fram, så la den lovlige folkeforsamling avgjøre saken." 
Acts19:40 For vi risikerer å bli anklaget for opprør etter det som har hendt i dag. Og vi har ingen ting å vise til når vi kreves til regnskap for dette oppstyret.» Med disse ordene fikk han oppløst forsamlingen. 
Acts20:1 Da uroen hadde lagt seg, kalte Paulus disiplene sammen. Han satte mot i dem og tok farvel, før han forlot dem for å dra til Makedonia." 
Acts20:2 På reisen gjennom dette området oppmuntret han de troende med mange ord. Han kom så til Hellas. 
Acts20:3 Da han hadde vært der i tre måneder, ville han reise videre til Syria, men en jødisk sammensvergelse fikk ham til å vende tilbake gjennom Makedonia." 
Acts20:4 Sammen med ham reiste Sopatros fra Berøa, sønn av Pyrrus, videre Aristark og Sekundus fra Tessalonika og Gaius fra Derbe, dessuten Timoteus, og fra Asia Tykikus og Trofimus." 
Acts20:5 Disse reiste i forveien og ventet på oss i Troas. 
Acts20:6 Men vi selv seilte noen få dager etter de usyrede brøds høytid fra Filippi og traff dem fem dager senere i Troas, hvor vi ble en uke." 
Acts20:7 Den første dag i uken var vi samlet for å bryte brødet, og Paulus talte til dem, og han holdt på helt til midnatt siden han skulle reise neste dag." 
Acts20:8 Det var mange lamper i den salen ovenpå hvor vi var samlet. 
Acts20:9 En ung gutt som hette Eutykus, satt i vinduet. Da Paulus talte så lenge, falt han i dyp søvn. Mens han satt og sov, falt han ut av vinduet fra tredje etasje. Han var død da de tok ham opp." 
Acts20:10 Men Paulus gikk ned, la seg over ham og slo armene rundt ham. «Vær ikke urolige,» sa han. «Det er liv i ham.»" 
Acts20:11 Så gikk han opp igjen, brøt brødet og spiste, og talte igjen lenge, helt til det lysnet. Da drog han av sted." 
Acts20:12 Gutten brakte de hjem i live, og det var til stor trøst for dem." 
Acts20:13 Vi gikk i forveien til skipet og seilte til Assos, der vi skulle ta Paulus om bord. Han hadde bestemt det slik, for han ville dra dit til fots." 
Acts20:14 Da han møtte oss i Assos, tok vi ham om bord og kom til Mitylene." 
Acts20:15 Dagen etter seilte vi derfra og kom på høyde med Kios. Neste dag fortsatte vi til Samos og nådde dagen derpå til Milet. 
Acts20:16 For Paulus hadde bestemt at han ville seile utenom Efesos for ikke å bli heftet i Asia. Han skyndte på for om mulig å være i Jerusalem til pinsedagen. 
Acts20:17 Fra Milet sendte han bud til Efesos og kalte til seg menighetens eldste. 
Acts20:18 Da de var kommet, talte han til dem: Dere vet hvordan jeg har opptrådt hos dere hele den tid som er gått fra første dag jeg kom til Asia." 
Acts20:19 Jeg har tjent Herren i all ydmykhet og med tårer i alle de prøvelser jødene har ført over meg med sine onde planer. 
Acts20:20 Ingen ting av det som kunne gagne dere, har jeg holdt tilbake, men jeg har forkynt og lært dere dette både offentlig og i hjemmene." 
Acts20:21 Jeg har vitnet både for jøder og grekere om omvendelsen til Gud og troen på vår Herre Jesus. 
Acts20:22 Og nå drar jeg til Jerusalem, bundet av Ånden. Hva som skal møte meg der, vet jeg ikke," 
Acts20:23 men Den Hellige Ånd vitner for meg i by etter by og varsler om lenker og vanskeligheter som venter. 
Acts20:24 Men for meg er liv eller død ikke verd å snakke om, bare jeg kan fullføre løpet og den tjeneste jeg fikk av Herren Jesus: å vitne om evangeliet om Guds nåde." 
Acts20:25 Og nå vet jeg at alle dere, som jeg har levd blant og forkynt riket for, aldri mer skal se meg." 
Acts20:26 Derfor erklærer jeg for dere på denne dag at jeg er uten skyld om noen forspiller sitt liv," 
Acts20:27 for jeg har på ingen måte unnlatt å forkynne hele Guds plan og vilje. 
Acts20:28 Ta vare på dere selv og på hele den hjord som Den Hellige Ånd har satt dere som tilsynsmenn for. Vær hyrder for Guds menighet, som han vant ved sitt eget blod." 
Acts20:29 For jeg vet at når jeg har dratt bort, vil glupske ulver trenge inn hos dere, og de skåner ikke hjorden." 
Acts20:30 Og blant dere selv skal noen menn stå fram og fare med vrang lære for å trekke disiplene med seg. 
Acts20:31 Våk derfor og husk på at jeg natt og dag i tre år ikke holdt opp med å formane hver eneste en med tårer. 
Acts20:32 Og nå overgir jeg dere til Gud og hans nådeord, som kan oppbygge dere og gi dere arven sammen med alle dem som er blitt helliget." 
Acts20:33 Jeg har aldri vært ute etter sølv eller gull eller klær fra noen. 
Acts20:34 Dere vet at med disse mine hender har jeg vært med og skaffet meg og mine medarbeidere det vi trengte. 
Acts20:35 Alltid har jeg vist at vi må arbeide på denne måten og ta oss av de svake. For vi husker de ord Herren Jesus selv sa: Det er en større lykke å gi enn å få. 
Acts20:36 Da han sluttet å tale, knelte han ned sammen med dem alle og bad." 
Acts20:37 De brast alle i gråt og falt Paulus om halsen og kysset ham. 
Acts20:38 Mest bedrøvet var de over hans ord om at de aldri skulle se ham igjen. Så fulgte de ham til skipet. 
Acts21:1 Da vi hadde revet oss løs fra dem, stakk vi til sjøs og seilte direkte til Kos, neste dag til Rhodos og derfra til Patara." 
Acts21:2 Her fant vi et skip som skulle over til Fønikia. Vi gikk om bord og la ut igjen. 
Acts21:3 Vi fikk Kypros i sikte og passerte sør for øya med kurs for Syria. I Tyrus la vi til land fordi skipet skulle losse. 
Acts21:4 Vi oppsøkte disiplene og ble der en uke. Drevet av Ånden advarte de Paulus mot å reise opp til Jerusalem. 
Acts21:5 Da vi hadde tilbrakt disse dagene der, brøt vi opp og drog videre. Alle fulgte oss ut av byen, også kvinner og barn. På stranden knelte vi og bad." 
Acts21:6 Så tok vi farvel med hverandre, og vi gikk om bord i skipet, mens de drog hjem til sitt." 
Acts21:7 Fra Tyrus nådde vi fram til Ptolemais, hvor sjøreisen var slutt. Vi hilste på brødrene og ble hos dem en dag." 
Acts21:8 Neste dag brøt vi opp og drog til Cæsarea, hvor vi tok inn hos evangelisten Filip, som var en av de sju. Hos ham ble vi boende." 
Acts21:9 Han hadde fire ugifte døtre som hadde profetisk gave. 
Acts21:10 Vi slo oss til her for flere dager, og da kom det ned fra Judea en profet som hette Agabus." 
Acts21:10 Vi slo oss til her for flere dager, og da kom det ned fra Judea en profet som hette Agabus." 
Acts21:11 Han oppsøkte oss og tok beltet til Paulus, og med det bandt han føttene og hendene sine. Så sa han: «Dette sier Den Hellige Ånd: Slik skal jødene i Jerusalem binde den mann som eier dette belte og utlevere ham til hedningene.»" 
Acts21:12 Da vi hørte dette, formante både vi og stedets folk Paulus og sa at han ikke måtte reise opp til Jerusalem." 
Acts21:13 Men han svarte: «Hvorfor skal dere gråte og gjøre det vanskelig for meg? Selv er jeg jo villig, ikke bare til å bli bundet, men også til å dø i Jerusalem for vår Herre Jesu navn.»" 
Acts21:14 Vi klarte ikke å overtale ham og slo oss til ro og sa: «Herrens vilje skje!» 
Acts21:15 Da disse dagene var gått, gjorde vi oss klar og drog opp til Jerusalem." 
Acts21:16 Sammen med oss reiste også noen av disiplene fra Cæsarea, som tok oss med til Mnason fra Kypros, en av de aller første disipler. Hos ham skulle vi bo." 
Acts21:17 Brødrene tok imot oss med glede da vi kom til Jerusalem. 
Acts21:18 Dagen etter gikk Paulus sammen med oss til Jakob, hvor alle de eldste var samlet." 
Acts21:19 Han hilste på dem og fortalte så utførlig om det Gud hadde gjort blant hedningene gjennom hans tjeneste. 
Acts21:20 De priste Gud for det de fikk høre, men sa til ham: «Du vet, bror, at mange tusen jøder er kommet til troen, og alle holder de strengt på loven." 
Acts21:21 Nå har de fått høre om deg at du lærer de jøder som bor blant hedningene, å vende seg fra Moses, og sier at de ikke skal omskjære sine barn og ikke leve etter våre skikker." 
Acts21:22 Hva kan vi gjøre? Det vil bli alminnelig kjent at du er kommet. 
Acts21:23 Derfor skal du gjøre det vi nå sier deg. Vi har fire menn her som har avlagt et løfte. 
Acts21:24 Disse fire skal du ta med deg og la deg rense sammen med dem. Du skal ta på deg utgiftene for dette, så de kan klippe håret igjen, slik det er påbudt. Dermed vil alle skjønne at det ikke er noe i det de har hørt om deg, og at du selv lever slik at du holder loven." 
Acts21:25 Når det gjelder de hedningkristne, har vi skrevet til dem og gitt beskjed om at de skal holde seg borte fra hedensk offerkjøtt, fra blod, fra kjøtt av kvalte dyr og fra hor.»" 
Acts21:26 Paulus tok mennene med seg og lot seg rense sammen med dem dagen etter. Så gikk han til templet for å melde fra når renselsestiden utløp og offeret for hver enkelt av dem skulle bæres fram. 
Acts21:27 De sju dagene var nesten gått da noen jøder fra Asia fikk se ham på tempelplassen. De hisset opp hele folkemassen, grep fatt i ham" 
Acts21:28 og skrek: «Israelitter, kom og hjelp! Her er mannen som taler overalt og til alle mot folket og loven og dette hellige sted. Nå har han til og med tatt med seg grekere inn i helligdommen og vanhelliget dette sted.»" 
Acts21:29 De hadde nemlig før sett efeseren Trofimus sammen med ham i byen og trodde nå at Paulus hadde tatt ham med seg til templet. 
Acts21:30 Uroen spredte seg over hele byen, og folk stimlet sammen. De grep Paulus og trakk ham ut fra tempelplassen, og med en gang ble portene stengt." 
Acts21:31 De holdt nesten på å slå ham i hjel da kommandanten for garnisonen fikk melding om at hele Jerusalem stod på ende. 
Acts21:32 Øyeblikkelig løp han med soldater og offiserer ned mot mengden. Da de så kommandanten og soldatene, holdt de opp med å slå Paulus." 
Acts21:33 Kommandanten gikk fram og lot folkene sine gripe Paulus og gav ordre til at han skulle bindes med to lenker. Så spurte han hvem han var, og hva han hadde gjort." 
Acts21:34 Men i folkemassen ropte noen ett, andre noe annet, og da det ikke var mulig å få skikkelig beskjed i alt levenet, befalte han at Paulus skulle føres inn i borgen." 
Acts21:35 De kom til trappen, men her måtte soldatene bære ham fordi mengden presset så voldsomt på." 
Acts21:36 For hele folkemassen fulgte etter og skrek: «Drep ham!» 
Acts21:37 De skulle til å gå inn i borgen da Paulus sa til kommandanten: «Får jeg lov å si deg noe?» Han svarte: «Kan du gresk? 
Acts21:38 Du er altså ikke den egypteren som for en tid siden laget opprør og førte de fire tusen knivstikkerne ut i ørkenen?» 
Acts21:39 Men Paulus sa: «Jeg er en jøde fra Tarsus i Kilikia og borger av denne ansette by. Jeg ber deg, gi meg lov til å tale til folket.»" 
Acts21:40 Det fikk han lov til, og Paulus stilte seg på trappen og gav tegn med hånden til folket. Da det ble helt stille, talte han til dem på hebraisk:" 
Acts22:1 «Brødre og fedre, hør hva jeg har å si til mitt forsvar!»" 
Acts22:2 Da de hørte at han talte på hebraisk, ble det enda stillere. Han fortsatte:" 
Acts22:3 Jeg er en jøde, født i Tarsus i Kilikia, men oppvokst her i byen. Ved Gamaliels føtter fikk jeg grundig opplæring i fedrenes lov, og jeg har brent for Guds sak som dere alle gjør det i dag." 
Acts22:4 Jeg har arrestert og latt fengsle både menn og kvinner, ja, til døden har jeg forfulgt tilhengerne av denne lære." 
Acts22:5 Det kan både øverstepresten og hele Rådet bekrefte. De gav meg brev til brødrene i Damaskus, og jeg reiste dit for å føre dem som var der, i lenker til Jerusalem og få dem straffet." 
Acts22:6 Men da jeg var underveis og nærmet meg Damaskus ved middagstid, strålte plutselig et lys fra himmelen opp rundt meg." 
Acts22:7 Jeg falt til jorden og hørte en røst si til meg: «Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg?»" 
Acts22:8 Jeg spurte: «Hvem er du, Herre?» Da sa han til meg: «Jeg er Jesus fra Nasaret, han som du forfølger.»" 
Acts22:9 De som var sammen med meg, så lyset, men hørte ikke røsten som talte til meg." 
Acts22:10 «Hva skal jeg gjøre, Herre?» spurte jeg. Og Herren sa til meg: «Reis deg opp og gå inn i Damaskus. Der skal du få beskjed om alt du er utsett til å gjøre.»" 
Acts22:11 På grunn av det blendende lyset kunne jeg ikke se, og de som var med meg, leide meg ved hånden så jeg kom inn i Damaskus." 
Acts22:12 Der var det en mann ved navn Ananias, som gudfryktig holdt seg til loven, og som alle jødene på stedet bare hadde godt å si om." 
Acts22:13 Han kom og stilte seg foran meg og sa: «Saul, bror, bli seende!» I samme stund kunne jeg se ham." 
Acts22:14 Han sa til meg: «Våre fedres Gud har utvalgt deg til å kjenne hans vilje, til å se Den Rettferdige og til å høre hans egen røst." 
Acts22:15 For du skal være hans vitne overfor alle mennesker om det du har sett og hørt. 
Acts22:16 Hvorfor nøler du? Kom og la deg døpe og få dine synder vasket bort, idet du påkaller hans navn.»" 
Acts22:17 Da jeg hadde vendt tilbake til Jerusalem og bad i templet, kom jeg i henrykkelse." 
Acts22:18 Jeg så ham, og han sa til meg: «Skynd deg ut av Jerusalem så fort du kan, for de kommer ikke til å ta imot ditt vitnesbyrd om meg.»" 
Acts22:19 Men jeg sa til ham: «Herre, de vet jo selv at jeg fikk kastet i fengsel dem som trodde på deg, og lot dem piske rundt om i synagogene." 
Acts22:20 Og da blodet rant fra Stefanus, ditt vitne, var jeg selv til stede. Jeg var enig med dem som drepte ham, og passet klærne deres.»" 
Acts22:21 Men Herren sa: «Dra bort herfra, for jeg vil sende deg ut til hedningfolkene.»" 
Acts22:22 Så langt hørte de på ham, men nå begynte de å rope: «Få denne bort fra jordens overflate! Han bør ikke få leve!»" 
Acts22:23 De skrek og viftet med kappene sine og kastet støv opp i luften. 
Acts22:24 Da befalte kommandanten at han skulle føres inn i borgen, og at han skulle forhøres og piskes, så de kunne få vite grunnen til at de skrek slik mot ham." 
Acts22:25 Men da de spente ham fast for å piske ham, spurte Paulus offiseren som var til stede: «Har dere lov til å piske en romersk borger som ikke engang har fått dom?»" 
Acts22:26 Da offiseren hørte det, gikk han til kommandanten og meldte: «Mannen er jo romersk borger. Hva er det du tenker på?»" 
Acts22:27 Kommandanten gikk da selv til Paulus og sa: «Si meg, er du romersk borger?» «Ja,» svarte han." 
Acts22:28 Kommandanten sa: «Det kostet meg mange penger å få den borgerretten.» «Men jeg er født til min,» svarte Paulus." 
Acts22:29 De som skulle forhøre ham, trakk seg da raskt unna. Og kommandanten ble engstelig da han forstod at han hadde lagt en romersk borger i lenker." 
Acts22:30 Neste dag ville han ha klar beskjed om hva jødene anklaget ham for. Han løste ham derfor fra lenkene og befalte at overprestene og hele Rådet skulle møtes. Så hentet han Paulus og førte ham fram for dem. 
Acts23:1 Paulus så rett på rådsmedlemmene og sa: «Brødre, det er med helt god samvittighet for Gud jeg har levd mitt liv like til i dag.»" 
Acts23:2 Øverstepresten Ananias gav da ordre til dem som stod nærmest om å slå ham på munnen. 
Acts23:3 Da sa Paulus til ham: «Gud skal slå deg, du kalkede vegg! Du sitter her og skal dømme meg etter loven, og så bryter du loven ved å befale at jeg skal bli slått.»" 
Acts23:4 De som stod der, sa: «Skjeller du ut Guds øversteprest?»" 
Acts23:5 «Brødre, jeg visste ikke at han er øversteprest,» sa Paulus, «for det står skrevet: Du skal ikke bruke skjellsord mot en høvding i ditt folk.»" 
Acts23:6 Paulus visste at den ene del av Rådet var saddukeere og den annen fariseere, og han ropte til dem: «Brødre, jeg er en fariseer fra en familie av fariseere! Og jeg står anklaget for håpet om de dødes oppstandelse.»" 
Acts23:7 Da han sa dette, ble det strid mellom fariseere og saddukeere, og forsamlingen ble splittet." 
Acts23:8 For saddukeerne hevder at det ikke er noen oppstandelse, og at det heller ikke finnes engler og ånder, mens fariseerne tror på begge deler." 
Acts23:9 Nå begynte de å skrike i munnen på hverandre, og noen av de skriftlærde fra fariseerpartiet reiste seg og protesterte. «Vi finner ikke noe galt hos denne mannen. Tenk om det var en ånd eller en engel som talte til ham.»" 
Acts23:10 Striden ble så voldsom at kommandanten fryktet for at de skulle rive Paulus i stykker. Han befalte soldatene å gå ned og føre Paulus bort og ta ham inn i borgen. 
Acts23:11 Natten etter stod Herren foran ham og sa: «Vær frimodig! Slik du har vitnet om meg i Jerusalem, skal du også vitne i Roma.»" 
Acts23:12 Neste morgen laget jødene en sammensvergelse mot Paulus; de sverget på at de verken ville spise eller drikke før de hadde drept ham. 
Acts23:13 Over førti mann var med i denne sammensvergelsen. 
Acts23:14 Disse gikk til overprestene og de eldste og sa: «Vi har sverget på at vi ikke vil smake mat, før vi har drept Paulus." 
Acts23:15 Nå må dere og Rådet anmode kommandanten om å sende ham til dere igjen. Lat som om dere vil granske saken hans nøyere. Så skal vi holde oss klar til å drepe ham før han når fram.» 
Acts23:16 Imidlertid fikk søstersønnen til Paulus nyss om dette bakholdet, og han gikk opp i borgen og fortalte Paulus om det." 
Acts23:17 Paulus sendte bud på en av offiserene og sa: «Før denne unge gutten til kommandanten, for han har noe å melde ham.»" 
Acts23:18 Han tok ham da med seg og førte ham til kommandanten og sa: «Fangen Paulus kalte på meg og bad meg føre denne unge gutten til deg. Han har noe å si deg.» 
Acts23:19 Da tok kommandanten ham i armen, førte ham avsides og spurte: «Hva har du å fortelle meg?»" 
Acts23:20 Han svarte: «Jødene har avtalt at de i morgen skal be deg bringe Paulus ned til Rådet. De skal late som om de vil granske saken hans nøyere. 
Acts23:21 Men du må ikke la deg overtale av dem. For mer enn førti mann av dem ligger på lur etter ham. De har sverget på at de verken skal spise eller drikke før de har drept ham. Nå holder de seg klar og venter på at du skal si ja.» 
Acts23:22 Kommandanten lot gutten gå, men gav streng beskjed: «Du må ikke røpe for noen at du har fortalt meg dette.»" 
Acts23:23 Han kalte til seg et par av offiserene og sa: «Sørg for at 200 soldater er klar til å dra til Cæsarea etter den tredje time i natt. Ta med 70 ryttere og 200 lettvæpnede menn," 
Acts23:24 og skaff ridedyr så de kan få Paulus trygt fram til landshøvdingen Feliks.» 
Acts23:25 Så skrev han et brev med følgende innhold: 
Acts23:26 Claudius Lysias hilser den høyt ærede landshøvding Feliks. 
Acts23:27 Denne mannen hadde jødene grepet, og de holdt på å slå ham i hjel da jeg kom med soldatene. Jeg fikk vite at han var romersk borger og reddet ham." 
Acts23:28 Så førte jeg ham ned til deres Råd fordi jeg ville ha rede på hvorfor de anklaget ham. 
Acts23:29 Jeg fant ut at anklagen dreide seg om spørsmål i forbindelse med deres lov og ikke gjelder noe som fortjener dødsstraff eller fengsel. 
Acts23:30 Men da jeg har fått melding om at det er laget en sammensvergelse mot mannen, sender jeg ham til deg. Jeg har også gitt anklagerne beskjed om at de får vende seg til deg i denne saken." 
Acts23:31 Soldatene utførte ordren og tok Paulus med seg for å bringe ham til Antipatris om natten. 
Acts23:32 Dagen etter vendte de tilbake til borgen, mens rytterne drog videre med ham." 
Acts23:33 Da de nådde Cæsarea, leverte de brevet til landshøvdingen og førte Paulus fram for ham." 
Acts23:34 Han leste det og spurte hvilken provins han kom fra. Da han fikk rede på at det var Kilikia," 
Acts23:35 sa han: «Jeg skal forhøre deg når dine anklagere er kommet.» Så gav han ordre om at han skulle sitte i varetekt i slottsborgen til Herodes. 
Acts24:1 Fem dager senere ankom øverstepresten Ananias sammen med en del av de eldste og en advokat ved navn Tertullus. De skulle legge anklagen mot Paulus fram for landshøvdingen. 
Acts24:2 Han ble kalt fram, og Tertullus begynte sin anklagetale: «Høyt ærede Feliks. Takket være deg hersker ro og orden overalt, og dette folket har fått bedre kår på grunn av ditt kloke styre." 
Acts24:3 I dyp takknemlighet erkjenner vi dette alltid og overalt. 
Acts24:4 Jeg skal ikke bry deg lenge, men ber om at du et øyeblikk vil høre på oss med din vanlige velvilje." 
Acts24:5 Den mannen der har vist seg å være den rene pest. Han skaper uro blant alle jødene rundt i verden og er leder for nasareer-sekten. 
Acts24:6 Han har til og med forsøkt å vanhellige templet, og det var der vi grep ham. Vi ville dømme ham etter vår lov," 
Acts24:7 men da kom kommandanten Lysias til, rev ham med vold og makt ut av våre hender og førte ham bort" 
Acts24:8 og befalte anklagerne å gå til deg. Nå kan du selv forhøre ham om alt dette og bli klar over hva det er vi anklager ham for.» 
Acts24:9 Jødene støttet ham og sa at slik var det. 
Acts24:10 Landshøvdingen gav da tegn til Paulus, som grep ordet og sa: Jeg vet at du har vært dommer for dette folket i mange år. Derfor forsvarer jeg meg med frimodighet." 
Acts24:11 Du kan lett få bekreftet at det ikke er mer enn tolv dager siden jeg reiste opp til Jerusalem for å tilbe der. 
Acts24:12 Og ingen så meg diskutere med noen eller oppvigle folk, verken i templet, i synagogene eller ute i byen." 
Acts24:13 De kan da heller ikke bevise det de anklager meg for. 
Acts24:14 Men én ting tilstår jeg: Jeg dyrker fedrenes Gud ved å følge den veien som de kaller en sektlære. For jeg tror alt som er skrevet i loven og profetene," 
Acts24:15 og jeg har det samme håp til Gud som disse har: At rettferdige og urettferdige en gang skal stå opp fra de døde. 
Acts24:16 Derfor bestreber jeg meg på alltid å ha ren samvittighet for Gud og mennesker. 
Acts24:17 Etter flere års forløp kom jeg for å overbringe en gave til hjelp for mitt folk og for å ofre. 
Acts24:18 Da var det de fant meg i templet, hvor jeg hadde latt meg rense – uten at det var blitt sammenstimling eller uro." 
Acts24:19 Noen jøder fra Asia så meg, og de burde ha møtt fram for deg og kommet med anklager om de hadde hatt noen." 
Acts24:20 Eller så får disse her si hva de fant meg skyldig i da jeg stod for Rådet. 
Acts24:21 For det kan da vel ikke være den ene setning jeg ropte da jeg stod foran dem: «Det er på grunn av de dødes oppstandelse jeg står anklaget her i dag.» 
Acts24:22 Feliks hadde godt kjennskap til «veien», og han utsatte saken og sa: «Når kommandanten Lysias kommer, skal jeg ta saken opp til doms.»" 
Acts24:23 Han gav offiseren ordre om at Paulus skulle holdes i mild varetekt, og ingen av hans egne måtte hindres i å være ham til hjelp." 
Acts24:24 Noen dager senere kom Feliks og hadde med seg sin kone Drusilla, som var jøde. Han lot Paulus hente og hørte på mens han talte om troen på Jesus Kristus." 
Acts24:25 Men da han snakket om å gjøre det som er rett, om å være avholdende og om den kommende dom, ble Feliks skremt og sa: «Det er nok for i dag. Gå, men når jeg får tid, skal jeg tilkalle deg igjen.»" 
Acts24:26 Samtidig håpet han å få penger av Paulus. Derfor sendte han stadig bud etter ham og samtalte med ham. 
Acts24:27 Så gikk det to år, og Feliks fikk Porkius Festus til sin etterfølger. Feliks ville gjerne innynde seg hos jødene og lot Paulus bli sittende i fengslet." 
Acts25:1 Tre dager etter at Festus var kommet til provinsen, drog han fra Cæsarea og opp til Jerusalem." 
Acts25:2 Overprestene og jødenes ledere kom da til ham med søksmål mot Paulus. Og de bad ham 
Acts25:3 gjøre dem den tjeneste å sende Paulus til Jerusalem. De ville nemlig legge seg i bakhold og drepe ham underveis. 
Acts25:4 Men Festus svarte at Paulus skulle holdes i varetekt i Cæsarea, og at han selv snart skulle tilbake dit." 
Acts25:5 «De av dere kan bli med som har myndighet til å legge fram anklagen,» sa han, «om det da er noe galt ved mannen.»" 
Acts25:6 Han hadde ikke vært der mer enn åtte–ti dager før han reiste ned til Cæsarea igjen. Neste dag tok han plass på dommersetet og befalte at Paulus skulle føres fram. 
Acts25:7 Han kom inn, og jødene som var kommet ned fra Jerusalem, stilte seg rundt ham og fremførte mange alvorlige beskyldninger som de ikke kunne bevise." 
Acts25:8 Men Paulus forsvarte seg og sa: «Jeg har ikke på noen måte forbrutt meg, verken mot jødenes lov, mot templet eller mot keiseren.»" 
Acts25:9 Festus ville gjerne stå seg godt med jødene, og han sa derfor til Paulus: «Er du villig til å reise opp til Jerusalem og få saken avgjort der, med meg som dommer?»" 
Acts25:10 Men Paulus svarte: «For keiserens domstol står jeg, og her har jeg rett til å få dom. Mot jødene har jeg ikke gjort noe galt. Det vet du meget vel." 
Acts25:11 Hvis jeg har begått en forbrytelse og gjort noe som fortjener dødsstraff, ber jeg ikke om å få slippe å dø. Men hvis det ikke er noe i det de anklager meg for, da kan ingen utlevere meg til dem. Jeg innanker min sak for keiseren.»" 
Acts25:12 Festus drøftet saken med sine rådgivere og erklærte: «Du har anket til keiseren, du skal reise til keiseren.»" 
Acts25:13 Noen dager senere kom kong Agrippa og Berenike til Cæsarea for å besøke Festus. 
Acts25:14 Da de hadde vært der noen dager, la Festus saken mot Paulus fram for kongen. «Jeg har en mann her,» sa han, «som Feliks etterlot som fange." 
Acts25:15 Da jeg drog til Jerusalem, gikk overprestene og jødenes eldste til søksmål mot ham og bad om å få ham dømt." 
Acts25:16 Jeg svarte dem at det ikke er romersk sedvane å utlevere noen som er anklaget, før han personlig har møtt anklagerne og fått anledning til å forsvare seg mot klagen." 
Acts25:17 Så kom de sammen her, og jeg lot dem ikke vente lenge; allerede dagen etter inntok jeg dommersetet og befalte at mannen skulle føres fram." 
Acts25:18 Anklagerne stilte seg rundt ham, men de kom ikke med noen beskyldninger om forbrytelser, slik jeg hadde tenkt meg." 
Acts25:19 Det de anførte mot ham, gjaldt noen stridsspørsmål i deres egen religion og noe om en viss Jesus som er død, men som Paulus påstod er i live." 
Acts25:20 Jeg visste ikke hvordan jeg skulle ta denne saken og spurte om han kunne tenke seg å reise til Jerusalem for å få saken pådømt der. 
Acts25:21 Men Paulus anket og ville sitte i varetekt inntil Hans Majestet kan avgjøre saken. Derfor befalte jeg at han skulle bli sittende til jeg får sendt ham til keiseren.» 
Acts25:22 Agrippa sier til Festus: «Jeg skulle selv ha lyst til å høre denne mannen.» «I morgen den dag skal du få høre ham,» svarte han." 
Acts25:23 Neste dag kom Agrippa og Berenike i full stas og toget inn i rettssalen sammen med de militære sjefer og byens fremste menn. På ordre av Festus ble Paulus ført inn. 
Acts25:24 Og Festus talte: «Kong Agrippa og alle dere som er til stede her! Foran dere ser dere den mann som har fått hele den jødiske befolkning til å vende seg til meg både i Jerusalem og her. De har høylytt forlangt at han ikke måtte få leve lenger. 
Acts25:25 Jeg ble klar over at han ikke hadde gjort noe som fortjener dødsstraff. Men han har selv anket til Hans Majestet, og jeg har besluttet å sende ham dit." 
Acts25:26 Imidlertid har jeg ikke sikre opplysninger å skrive til Hans Majestet. Derfor fører jeg ham fram for dere, i første rekke for deg, kong Agrippa, så jeg etter forhøret kan vite hva jeg skal skrive." 
Acts25:27 For jeg synes det er meningsløst å oversende en fange uten å gjøre rede for anklagen mot ham.» 
Acts26:1 Agrippa sa da til Paulus: «Du har tillatelse til å legge fram saken din.» Paulus hevet hånden og begynte sitt forsvar: 
Acts26:2 Kong Agrippa, jeg priser meg lykkelig at det er for deg jeg i dag skal forsvare meg mot alt det jødene anklager meg for," 
Acts26:3 ikke minst fordi du kjenner godt alle jødenes skikker og stridsspørsmål. Derfor ber jeg deg om å høre tålmodig på meg. 
Acts26:4 Alle jøder kjenner til mitt liv, for jeg har helt fra barndommen levd blant mitt folk og i Jerusalem." 
Acts26:5 Derfor vet de også, hvis de bare ville si det, at jeg fra første stund har levd som fariseer og hørt til den strengeste retning i vår religion." 
Acts26:6 Og nå står jeg anklaget fordi jeg har satt mitt håp til det løfte Gud gav våre fedre," 
Acts26:7 det som vårt tolvstammefolk selv håper å få se oppfylt – derfor dyrker de Gud utrettelig dag og natt. På grunn av dette håp, konge, blir jeg anklaget av jøder." 
Acts26:8 Og hvorfor holdes det for utrolig blant dere at Gud oppvekker døde? 
Acts26:9 Jeg mente selv en gang at det var en plikt av all kraft å bekjempe nasareeren Jesu navn. 
Acts26:10 Det gjorde jeg også i Jerusalem. Jeg fikk fullmakt fra overprestene og kastet mange av de hellige i fengsel, og var det tale om å henrette dem, stemte jeg for." 
Acts26:11 Rundt omkring i synagogene fikk jeg dem ofte straffet for å tvinge dem til å spotte, og i mitt raseri forfulgte jeg dem helt til byer i utlandet." 
Acts26:12 Mens dette stod på, reiste jeg en gang til Damaskus med myndighet og fullmakt fra overprestene." 
Acts26:13 Underveis, konge, så jeg midt på dagen et lys fra himmelen, klarere enn solen, stråle opp omkring meg og dem som var med meg." 
Acts26:14 Vi falt alle til jorden, og jeg hørte en røst si til meg på hebraisk: «Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg? Det blir hardt for deg å stampe mot brodden.»" 
Acts26:15 Jeg spurte: «Hvem er du, Herre?» Og Herren sa: «Jeg er Jesus, han som du forfølger." 
Acts26:16 Men reis deg nå og stå på dine ben. For jeg har vist meg for deg for å utvelge deg til tjener og til vitne, både om det du har sett av meg og om det du siden skal få se." 
Acts26:17 Fra ditt folk skal jeg redde deg, og fra folkeslagene som jeg sender deg til." 
Acts26:18 Du skal åpne deres øyne, så de vender om fra mørke til lys, fra Satans makt og til Gud, for at de skal få tilgivelse for syndene og arverett sammen med dem som er blitt helliget ved å tro på meg.»" 
Acts26:19 Derfor, kong Agrippa, har jeg ikke vært ulydig mot det himmelske syn." 
Acts26:20 Men jeg har forkynt, først i Damaskus og Jerusalem, så i hele Judea og for folkeslagene, at de må gjøre bot og vende om til Gud og gjøre gjerninger som svarer til omvendelsen." 
Acts26:20 Men jeg har forkynt, først i Damaskus og Jerusalem, så i hele Judea og for folkeslagene, at de må gjøre bot og vende om til Gud og gjøre gjerninger som svarer til omvendelsen." 
Acts26:21 Dette er grunnen til at jødene grep meg i templet og forsøkte å drepe meg. 
Acts26:22 Men til denne dag har Gud hjulpet meg, så jeg har vitnet for høy og lav, og jeg har ikke sagt annet enn det profetene og Moses sa skulle hende," 
Acts26:23 at Messias skulle lide og være den første som stod opp fra de døde, og deretter skulle han forkynne lyset for folket og for folkeslagene." 
Acts26:24 Da han kom til dette punkt i forsvarstalen, ropte Festus høyt: «Du er fra sans og samling, Paulus! All lærdommen din driver deg fra forstanden.»" 
Acts26:25 Paulus svarte: «Ærede Festus, jeg er ikke fra forstanden, for alt jeg sier, er sant og vel betenkt." 
Acts26:26 Kongen kjenner til alle disse ting, og til ham taler jeg rett ut. Jeg er overbevist om at ikke noe av dette er gått ham forbi; det er jo ikke skjedd i en avkrok." 
Acts26:27 Kong Agrippa, tror du på profetene? Jeg vet at du tror.»" 
Acts26:28 Agrippa sa til Paulus: «Det er like før du overtaler meg til å bli en kristen.» 
Acts26:29 Og Paulus svarte: «Jeg ønsker til Gud at både du og alle som hører meg i dag, nå eller senere må bli som jeg, bare uten disse lenkene.»" 
Acts26:30 Så reiste kongen seg og samtidig landshøvdingen og Berenike med hele deres følge. 
Acts26:31 Da de var kommet ut, snakket de med hverandre og sa: «Den mannen har ikke gjort noe som fortjener dødsstraff eller fengsel.»" 
Acts26:32 Og Agrippa sa til Festus: «Han kunne ha vært løslatt om han ikke hadde anket til keiseren.» 
Acts27:1 Da det var avgjort at vi skulle seile til Italia, ble Paulus og noen andre fanger overlatt til en offiser ved navn Julius fra Den keiserlige bataljon." 
Acts27:2 Vi gikk om bord i et skip fra Adramyttium, som skulle til havnene i Asia, og seilte så ut. Sammen med oss var makedonieren Aristark fra Tessalonika." 
Acts27:3 Dagen etter gikk vi inn til Sidon, og Julius behandlet Paulus vennlig og gav ham lov til å besøke sine venner og nyte godt av deres omsorg." 
Acts27:4 Vi stakk til sjøs igjen og seilte i le av Kypros fordi vi hadde vinden imot. 
Acts27:5 Så satte vi over havstykket utenfor Kilikia og Pamfylia og kom til Myra i Lykia. 
Acts27:6 Der fant offiseren et skip fra Aleksandria som skulle til Italia, og han satte oss om bord i det." 
Acts27:7 I flere dager gikk det smått framover, og vi klarte så vidt å komme på høyde med Knidos. Vinden hindret oss i å komme videre, og vi holdt derfor ned under Kreta ved Salmone-neset." 
Acts27:8 Dette klarte vi så vidt å runde og kom til et sted som heter Godhavn, like ved byen Lasea." 
Acts27:9 Vi hadde brukt lang tid, og det var ikke lenger trygt å ferdes på sjøen, da det allerede var etter fastedagen. Paulus advarte dem derfor" 
Acts27:10 og sa: «Jeg ser at å seile videre vil bety ulykke og tap av last og skip, ja, fare for våre liv.»" 
Acts27:11 Men offiseren stolte mer på kapteinen og eieren av skipet enn på det Paulus sa. 
Acts27:12 Og da det var en dårlig havn for vinteropplag, holdt de fleste på at de skulle seile derfra og forsøke å nå Føniks for å ligge vinteren over der. Denne havnen på Kreta er åpen mot sørvest og nordvest." 
Acts27:13 Da det nå blåste opp en svak sønnavind, mente de at de kunne gjennomføre planen, og de lettet anker og seilte langs Kreta nær land." 
Acts27:14 Men ganske snart kom en virvelstorm kastende inne fra øya, den de kaller nordostvinden." 
Acts27:15 Skipet ble feid av gårde, og det var ikke mulig å holde det opp mot vinden, så vi gav opp og lot oss drive." 
Acts27:16 Da vi kom i le av en liten øy som heter Klauda, klarte vi så vidt å redde skipsbåten." 
Acts27:17 Etter at de hadde fått den om bord, tok de nødutstyret i bruk og surret skipet med tau. Nå var de redde for å falle av mot Syrtebukten, derfor lot de drivankeret gå, og slik drev de." 
Acts27:18 Men stormen raste videre, og neste dag begynte de å kaste lasten over bord." 
Acts27:19 Den tredje dagen kastet de med egne hender skipsutstyret i sjøen. 
Acts27:20 Vi hadde nå verken sett sol eller stjerner på flere dager, og da det kraftige uværet fortsatte, svant etter hvert alt håp om redning." 
Acts27:21 Nå hadde de ikke fått mat i seg på lenge, og Paulus gikk bort til dem og sa: «Dere skulle hørt på meg og ikke reist fra Kreta, så hadde dere vært spart for både ulykken og tapet." 
Acts27:22 Men nå ber jeg dere være ved godt mot. Ikke en eneste av dere skal miste livet, men skipet går tapt." 
Acts27:23 For i natt stod en engel for meg fra den Gud jeg tilhører og tjener, og han sa:" 
Acts27:24 Frykt ikke, Paulus. Du kommer til å stå for keiseren, og alle som reiser sammen med deg, har Gud gitt deg." 
Acts27:25 Vær derfor ved godt mot. For jeg har den tro til Gud at det vil gå slik som det er sagt meg. 
Acts27:26 Vi kommer til å strande på en eller annen øy.» 
Acts27:27 Vi hadde nå drevet omkring på Adriaterhavet i fjorten døgn, da sjøfolkene midt på natten fikk kjenning av land." 
Acts27:28 De loddet og fant tjue favner. Litt lenger inne loddet de igjen og fant femten favner. 
Acts27:29 De var redde for å gå på et skjær og kastet fire ankere fra akterstavnen og ønsket bare at det måtte bli dag. 
Acts27:30 Sjøfolkene forsøkte å rømme skipet, og de satte skipsbåten på vannet, mens de lot som de ville sette ankere fra baugen." 
Acts27:31 Da sa Paulus til offiseren og soldatene: «Hvis ikke disse blir om bord, kan dere ikke bli reddet.»" 
Acts27:32 Da kappet soldatene tauene som holdt båten, og lot den drive av." 
Acts27:33 Mens de ventet på at det skulle bli dag, oppfordret Paulus alle til å spise. «Dere har gått uten mat i fjorten dager og ventet og har ikke fått det minste i livet." 
Acts27:34 Derfor råder jeg dere nå til å spise; det er nødvendig for at dere skal bli reddet. Ingen av dere skal miste så mye som et hår på hodet.» 
Acts27:35 Dette sa han, og så tok han et brød, takket Gud mens alle hørte på, brøt det i stykker og spiste." 
Acts27:36 Alle fikk nå nytt mot, og de tok også selv mat til seg." 
Acts27:37 Vi var i alt 276 mennesker om bord. 
Acts27:38 Da de var blitt mette, hev de kornlasten på sjøen for å lette skipet." 
Acts27:39 Dagen brøt fram. Men de drog ikke kjensel på kysten. De så en bukt med flat strand, og der ville de prøve å sette skipet på grunn." 
Acts27:40 De kappet alle ankerne og lot dem gå, og samtidig løste de surringene på rorene. Så satte de forseilet og stod inn mot land med vinden." 
Acts27:41 De drev inn mot en sandbanke med dypt vann på begge sider, og der rente de skipet på grunn. Forstavnen boret seg dypt ned og ble stående helt fast, mens akterskipet etter hvert ble slått i stykker av brenningene." 
Acts27:42 Soldatene ville nå drepe fangene, for at ikke noen skulle legge på svøm og rømme." 
Acts27:43 Men offiseren ville redde Paulus og hindret dem i planen. Han gav ordre til at de som kunne svømme, først skulle kaste seg over bord og komme seg i land." 
Acts27:44 Så skulle de andre komme etter, noen på planker og andre på vrakrester. På denne måten kom alle velberget i land." 
Acts28:1 Da vi var reddet, fikk vi greie på at øya hette Malta." 
Acts28:2 Innbyggerne der var svært hjelpsomme mot oss. De tok seg av oss alle sammen og tente et bål, for det regnet, og det var kaldt." 
Acts28:3 Paulus hadde sanket sammen en haug med kvister og lagt på bålet. Da krøp en orm ut på grunn av heten, og den bet seg fast i hånden hans." 
Acts28:4 Da innbyggerne så dyret henge ned fra hånden hans, sa de til hverandre: «Den mannen er sikkert en morder, siden rettferdighetens gudinne ikke lar ham leve, enda han er reddet fra havet.»" 
Acts28:5 Men Paulus ristet ormen av seg og inn i ilden uten å ha mén av det. 
Acts28:6 De ventet bare at han skulle hovne opp eller straks falle død om. Da de hadde ventet lenge uten å se at det skjedde noe uvanlig med ham, slo de helt om og sa at han måtte være en gud." 
Acts28:7 I nærheten av dette stedet lå det et gods som den fremste mannen på øya eide, han hette Publius. Han tok vennlig imot oss som sine gjester i tre dager." 
Acts28:8 Far til Publius lå akkurat da syk, plaget av feber og dysenteri. Paulus gikk inn til ham, bad og la sine hender på ham og helbredet ham." 
Acts28:9 Etter dette kom også de andre på øya som var syke, og de ble helbredet." 
Acts28:10 De gjorde stor ære på oss, og da vi reiste, forsynte de oss med det vi trengte." 
Acts28:11 Tre måneder senere seilte vi videre med et skip som hadde ligget i vinteropplag på øya. Det var fra Aleksandria og hadde tvillingene som skipsmerke. 
Acts28:12 Vi anløp Syrakus, hvor vi lå tre dager," 
Acts28:13 og seilte videre derfra langs kysten fram til Regium. Dagen etter fikk vi sønnavind og nådde Puteoli på to dager. 
Acts28:14 Her støtte vi på brødre, som bad oss bli hos dem en uke. Og så kom vi til Roma." 
Acts28:15 Brødrene der hadde fått høre om oss og møtte oss helt ute ved Forum Appii og Tres Tabernæ. Paulus takket Gud da han så dem, og fikk nytt mot." 
Acts28:16 Da vi var kommet inn i Roma, fikk Paulus tillatelse til å bo privat sammen med den soldaten som skulle overvåke ham." 
Acts28:17 Tre dager senere kalte han sammen de ledende menn blant jødene. Da de var samlet, sa han til dem: «Brødre, jeg har ikke gjort noe galt mot vårt folk eller mot fedrenes skikker, og likevel kommer jeg som en fange fra Jerusalem, hvor jeg ble utlevert til romerne." 
Acts28:18 De forhørte meg og ville løslate meg, fordi jeg ikke hadde gjort noe som fortjente dødsstraff." 
Acts28:19 Men jødene satte seg imot det, og da ble jeg tvunget til å innanke min sak for keiseren, uten at det betyr at jeg anklager mitt folk." 
Acts28:20 Av denne grunn har jeg bedt dere komme hit, for at jeg kan treffe dere og snakke med dere. For jeg bærer disse lenker på grunn av Israels håp.»" 
Acts28:21 De svarte: «Vi har ikke fått noe brev om deg fra Judea. Heller ikke er noen av brødrene kommet hit for å melde fra eller gi beskjed om at det er noe galt med deg. 
Acts28:21 De svarte: «Vi har ikke fått noe brev om deg fra Judea. Heller ikke er noen av brødrene kommet hit for å melde fra eller gi beskjed om at det er noe galt med deg. 
Acts28:22 Men vi vil gjerne høre av deg hva for meninger du har. For vi vet i alle fall så meget om denne sekten at den overalt støter på motstand.» 
Acts28:23 De avtalte en dag med ham og kom dit hvor han bodde; de var enda flere enn første gang. Han forklarte alt for dem og vitnet om Guds rike. Ut fra Moseloven og profetene forsøkte han å overbevise dem om Jesus, fra tidlig morgen til sent på kveld." 
Acts28:24 Noen av dem lot seg overbevise av hans ord, mens andre var vantro." 
Acts28:25 De kunne ikke bli enige og gikk fra hverandre, mens Paulus sa dette ene ord: «Det var rett, det som Den Hellige Ånd talte gjennom profeten Jesaja til deres fedre:" 
Acts28:26 Gå og si til dette folket: Dere skal høre og høre  og ikke forstå, se og se og ikke skjelne." 
Acts28:27 For dette folks hjerte  er blitt sløvt. Ørene deres er blitt  tunghørte, og øynene har de lukket til, så de ikke ser  med øynene, ikke hører med ørene, ikke forstår med hjertet, og ikke vender om, så jeg får lege dem." 
Acts28:28 Så skal dere vite at denne Guds frelse er sendt til folkeslagene, og de skal høre.»" 
Acts28:29 Da han hadde sagt dette, gikk jødene bort mens de diskuterte heftig med hverandre." 
Acts28:30 To hele år levde Paulus i huset han hadde leid seg inn i, og han tok imot alle som kom til ham." 
Acts28:31 Han forkynte Guds rike og lærte frimodig om Herren Jesus Kristus uten at noen hindret ham. 
Romans1:1 Paulus, Jesu Kristi tjener, som er kalt til apostel og utvalgt til å forkynne Guds evangelium, hilser de kristne i Roma." 
Romans1:2 Dette evangelium har Gud på forhånd gitt løfte om gjennom sine profeter i hellige skrifter," 
Romans1:3 evangeliet om hans Sønn, Jesus Kristus, vår Herre, som menneske kommet av Davids ætt," 
Romans1:4 ved hellighets Ånd innsatt som Guds mektige Sønn da han stod opp fra de døde. 
Romans1:5 Ved ham har jeg fått nåde og apostelembete, for at jeg i alle folkeslag skal føre mennesker til lydighet og tro, til ære for hans navn." 
Romans1:6 Blant dem er også dere, som er kalt til å høre Jesus Kristus til." 
Romans1:7 Jeg hilser dere alle, som er elsket av Gud, dere hellige som er kalt av ham. Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Romans1:8 Først av alt takker jeg min Gud ved Jesus Kristus for dere alle, for i hele verden blir det talt om deres tro." 
Romans1:9 Gud selv, som jeg tjener av hele mitt hjerte ved å forkynne evangeliet om hans Sønn, er mitt vitne på at jeg stadig nevner dere i mine bønner." 
Romans1:10 Jeg ber om at det endelig en gang må lage seg slik at jeg kan komme til dere, om Gud vil." 
Romans1:11 For jeg lengter etter å se dere, så jeg kan gi dere del i en Åndens gave for å styrke dere." 
Romans1:12 Eller rettere sagt: Sammen skal både jeg og dere få nytt mot ved den tro som vi har felles. 
Romans1:13 Dere skal vite, brødre, at jeg ofte har satt meg fore å komme til dere, men jeg er blitt hindret helt til nå. Også hos dere ville jeg gjerne høste frukt av mitt arbeid, likesom blant de andre folkeslag." 
Romans1:14 For jeg står i gjeld både til grekere og andre folkeslag, til lærd og ulærd." 
Romans1:15 Derfor er det jeg ønsker å forkynne evangeliet også for dere i Roma. 
Romans1:16 For jeg skammer meg ikke over evangeliet. Det er en Guds kraft til frelse for alle som tror, jøde først og så greker." 
Romans1:17 For i det åpenbares Guds rettferdighet, av tro og til tro, slik det står skrevet: Den rettferdige skal leve ved tro." 
Romans1:18 Guds vredesdom åpenbarer seg fra himmelen over all ugudelighet og urett hos mennesker som holder sannheten nede i urett. 
Romans1:19 For det en kan vite om Gud, ligger åpent for dem; Gud selv har åpenbart det." 
Romans1:20 For hans usynlige vesen, både hans evige kraft og hans guddommelighet, har menneskene helt fra skapelsen av kunnet se og erkjenne av hans gjerninger. Derfor har de ingen unnskyldning." 
Romans1:21 De kjente Gud, men likevel gav de ham ikke den ære og takk som Gud skal ha. Med sine tanker endte de i tomhet, og det ble mørkt i deres uforstandige hjerter." 
Romans1:22 De sier de er kloke, men de endte i dårskap," 
Romans1:23 og istedenfor å gi den uforgjengelige Gud ære dyrket de bilder av forgjengelige mennesker, fugler, firbente dyr og krypdyr." 
Romans1:24 Derfor gav Gud dem urenheten i vold, så de i sitt hjertes begjær skulle vanære kroppen sin." 
Romans1:25 For de har byttet ut Guds sannhet med løgn og æret og dyrket det skapte istedenfor Skaperen, han som er priset i evighet. Amen." 
Romans1:26 Derfor overgav Gud dem til vanærende lidenskaper. Kvinnene gav seg hen til unaturlig kjønnsliv istedenfor det naturlige. 
Romans1:27 På samme måte sluttet mennene å ha naturlig samliv med kvinner og brente i begjær etter hverandre. Menn drev utukt med menn, og de måtte selv ta straffen for at de var kommet slik på avveier." 
Romans1:28 Fordi de ikke brydde seg om å ha kunnskap om Gud, overgav Gud dem til deres egen sviktende dømmekraft, så de gjør slikt som ikke sømmer seg." 
Romans1:29 De er fulle av all slags urett, umoral, pengejag og ondskap, av misunnelse, mordlyst, strid, svik og falskhet." 
Romans1:30 De farer med sladder og baktalelse, hater Gud og bruker vold, er overmodige og skryter og finner på all slags ondt, de er ulydige mot foreldre," 
Romans1:31 uforstandige, upålitelige, ukjærlige og ubarmhjertige." 
Romans1:32 De vet at Guds lov sier at de som gjør slikt, fortjener å dø. Men ikke bare gjør de dette selv; de roser også andre som gjør det." 
Romans2:1 Derfor har du ingen unnskyldning, du menneske som dømmer, hvem du så er. For når du dømmer en annen, fordømmer du deg selv. Du gjør jo det samme selv," 
Romans2:2 og vi vet at Guds dom med rette rammer dem som gjør slikt. 
Romans2:3 Men når du dømmer dem som gjør dette, og selv gjør det samme, mener du da at du skal unngå Guds dom?" 
Romans2:4 Eller forakter du hans uendelig store godhet, overbærenhet og tålmodighet? Skjønner du ikke at Guds godhet driver deg til omvendelse?" 
Romans2:5 Med ditt harde og ubotferdige sinn samler du opp vrede som skal komme over deg på vredens dag, når Gud åpenbarer sin rettferdige dom." 
Romans2:6 Han skal lønne enhver etter det han har gjort: 
Romans2:7 De som utrettelig gjør det gode og søker ære, herlighet og uforgjengelighet, skal få evig liv." 
Romans2:8 Men de som bare tenker på seg selv, som lar seg lede av uretten og er ulydige mot sannheten, har vrede og harme i vente." 
Romans2:9 Trengsel og angst skal komme over hvert menneske som gjør det onde, jøde først og så greker." 
Romans2:10 Men herlighet, ære og fred skal den få som gjør det gode, jøde først og så greker." 
Romans2:11 For Gud gjør ikke forskjell på folk. 
Romans2:12 Alle de som syndet uten å ha loven, skal gå fortapt uten loven. Og alle de som syndet og hadde loven, skal dømmes etter loven." 
Romans2:13 For ikke de som hører lovens ord, blir rettferdige for Gud, men de som gjør det loven sier, skal godtas som rettferdige." 
Romans2:14 For når hedninger som ikke har loven, av naturen gjør det den sier, er de sin egen lov, enda de ikke har loven." 
Romans2:15 De viser med dette at lovens krav står skrevet i deres hjerter. Om det vitner også deres egen samvittighet, når deres tanker enten anklager eller forsvarer dem." 
Romans2:16 Dette skal bli klart den dagen Gud ved Jesus Kristus dømmer det som skjuler seg i menneskene, slik jeg har forkynt i mitt evangelium." 
Romans2:17 Og nå, du som kaller deg jøde: Du stoler på loven og er stolt av din Gud," 
Romans2:18 du kjenner hans vilje og kan avgjøre hva som er det rette, fordi du er opplært i loven." 
Romans2:19 Du er viss på at du kan veilede de blinde, være et lys for dem som er i mørket," 
Romans2:20 oppdra de uforstandige og være lærer for de umodne, fordi du i loven har det fullkomne uttrykk for kunnskap og sannhet." 
Romans2:21 Du som vil være lærer for andre, lærer du ikke deg selv? Du som forkynner at en ikke skal stjele, stjeler du selv?" 
Romans2:22 Du sier at en ikke skal bryte ekteskapet, men gjør du det selv? Du avskyr avgudene, men plyndrer du templene deres?" 
Romans2:23 Du som er så stolt av loven, du vanærer Gud ved å bryte loven." 
Romans2:24 Det står skrevet: På grunn av dere blir Guds navn spottet blant hedningene. 
Romans2:25 Omskjærelsen gagner deg nok, men bare hvis du holder loven. Dersom du bryter loven, er du som en uomskåret." 
Romans2:26 Men hvis en som er uomskåret, holder lovens bud, skal han ikke da regnes som omskåret, enda han ikke er det?" 
Romans2:27 Den som i det ytre er uomskåret, men som holder loven, skal dømme deg. For du bryter loven, enda du har lovens bokstav og er omskåret." 
Romans2:28 Rett jøde er ikke den som er jøde i det ytre, og den rette omskjærelse skjer ikke i det ytre, på kroppen." 
Romans2:29 Jøde er den som er jøde i det indre, og omskåret er den som er omskåret på hjertet, ikke etter lovens bokstav, men ved Ånden. Han får sin ros av Gud, ikke av mennesker." 
Romans3:1 Hvilket fortrinn har da jøden, eller hva gagn er det i omskjærelsen?" 
Romans3:2 Mye, på alle måter! Først og fremst at Guds ord ble betrodd dem." 
Romans3:3 Men hva så om noen av dem har vist seg utro? Kan deres utroskap oppheve Guds troskap? 
Romans3:4 Slett ikke! La det stå fast at Gud taler sannhet, men hvert menneske er en løgner. Slik står det skrevet: For at du skal få rett  når du taler, og vinne når du fører sak." 
Romans3:5 Men dersom vår urett bare fremhever Guds rettferdighet, hva skal vi da si? Er det ikke, menneskelig talt, urettferdig av Gud å la vreden ramme oss?" 
Romans3:6 Slett ikke! Hvordan skulle Gud ellers kunne dømme verden? 
Romans3:7 Men dersom min løgn enda klarere viser at Gud taler sant, og dette blir til hans ære, hvorfor skal jeg da dømmes som en synder?" 
Romans3:8 Skal vi ikke da like godt gjøre det onde så det gode kan komme? Det er noen som håner oss og sier at det er dette vi lærer. De skal få den dom de fortjener. 
Romans3:9 Hva skal vi da si til dette? Står saken bedre for oss jøder enn for andre? Nei, på ingen måte! Vi har jo allerede anklaget både jøder og grekere for at de alle er under syndens makt." 
Romans3:10 For det står skrevet: Det finnes ikke én som er  rettferdig, ikke en eneste." 
Romans3:11 Det finnes ikke én som er  forstandig, ikke én som søker Gud." 
Romans3:12 Alle er kommet på avveier, alle er fordervet, det finnes ikke én  som gjør det gode, ikke en eneste." 
Romans3:13 Deres strupe er  som en åpen grav, de har falske ord på tungen, under leppene har de  ormegift," 
Romans3:14 i munnen forbannelser  og harde ord. 
Romans3:15 De er raske på foten  når de vil utøse blod," 
Romans3:16 ødeleggelse og elendighet  følger i deres spor. 
Romans3:17 Fredens vei kjenner de ikke," 
Romans3:18 og frykt for Gud vet de ikke av. 
Romans3:19 Vi vet at alt det som loven sier, gjelder dem som har loven, for at hver munn skal tie og hele verden stå skyldig for Gud." 
Romans3:20 Ikke noe menneske blir rettferdig for Gud på grunn av gjerninger som loven krever. Ved loven lærer vi synden å kjenne. 
Romans3:21 Men nå er Guds rettferdighet blitt åpenbart uavhengig av loven. Om den vitner loven og profetene. 
Romans3:22 Dette er Guds rettferdighet som gis ved troen på Jesus Kristus, til alle som tror. Her er det ingen forskjell," 
Romans3:23 for alle har syndet, og de har ingen del i Guds herlighet." 
Romans3:24 Men ufortjent og av hans nåde blir de erklært rettferdige på grunn av forløsningen i Kristus Jesus. 
Romans3:25 Ham har Gud stilt synlig fram for at han ved sitt eget blod skulle være et sonoffer – for dem som tror. Slik ville Gud vise sin rettferdighet. For tidligere hadde han i sitt tålmod båret over med de syndene som var begått. 
Romans3:26 Men i vår tid ville han vise sin rettferdighet, både at han selv er rettferdig, og at han erklærer den rettferdig som tror på Jesus." 
Romans3:27 Hvor er så det vi kan rose oss av? All ros er utelukket! Etter hvilken lov? Gjerningenes lov? Nei, etter troens lov." 
Romans3:28 For vi mener at mennesket blir rettferdig for Gud ved tro, uten lovgjerninger." 
Romans3:29 Eller er Gud kanskje bare jødenes Gud? Er han ikke Gud også for de andre folk? Jo, også for dem," 
Romans3:30 så sant som Gud er én. Og han vil rettferdiggjøre de omskårne på grunn av tro og de uomskårne ved deres tro. 
Romans3:31 Opphever vi så loven ved troen? Slett ikke! Vi stadfester loven. 
Romans4:1 Hva skal vi da si om Abraham, vår stamfar? Hva oppnådde han?" 
Romans4:2 Dersom han ble rettferdig for Gud på grunn av sine gjerninger, da hadde han jo noe å rose seg av. Men for Gud hadde han ikke det." 
Romans4:3 Hva sier Skriften? Abraham trodde Gud, og derfor regnet Gud ham som rettferdig." 
Romans4:4 Den som gjør et arbeid, får lønn etter fortjeneste, ikke av nåde." 
Romans4:5 Annerledes er det med den som ikke har gjerninger, men som tror på ham som erklærer den ugudelige rettferdig. Han får rettferdigheten tilregnet fordi han tror." 
Romans4:6 Slik priser også David et menneske salig når Gud tilregner det rettferdighet uten at det har noen gjerninger: 
Romans4:7 Salige er de som har fått sine overtredelser  tilgitt og sine synder skjult. 
Romans4:8 Salig er det menneske som Herren ikke  tilregner synd. 
Romans4:9 Gjelder så denne saligprisningen bare de omskårne eller også de uomskårne? Vi sa at Abraham ble regnet som rettferdig fordi han trodde. 
Romans4:10 Hvordan skjedde det? Var det før eller etter at han ble omskåret? Det skjedde før han ble omskåret. 
Romans4:11 Og omskjærelsen fikk han som et tegn som skulle bekrefte den rettferdighet av tro som han hadde før han ble omskåret. Slik skulle han bli far til alle uomskårne som har troen, så rettferdigheten kan tilregnes dem." 
Romans4:12 Men han skulle også bli far til de omskårne, når de ikke bare har omskjærelsen, men også går i vår far Abrahams fotspor og eier den tro han hadde før han var omskåret." 
Romans4:13 For det var ikke ved loven Abraham eller hans ætt fikk det løfte at han skulle bli arving til verden, men ved den rettferdighet en får ved tro." 
Romans4:14 Hvis det er de som holder seg til loven, som er arvinger, da er jo troen gjort til intet og løftet satt ut av kraft." 
Romans4:15 Loven fremkaller Guds vrede, men hvor det ikke er lov, er det heller ikke noe lovbrudd." 
Romans4:16 Derfor fikk han løftet fordi han trodde, så alt skulle være av nåde. Da kan løftet stå fast for hele hans ætt, ikke bare for dem som har loven, men også for dem som har samme tro som Abraham. Han er jo far til oss alle," 
Romans4:17 slik det står skrevet: Jeg har gjort deg til far for mange folk. I Guds øyne er han vår far, for han trodde på den Gud som gjør de døde levende og byr det som ikke er, å bli til." 
Romans4:18 Selv om alt håp var ute, holdt Abraham fast på håpet og trodde, og derfor ble han far til mange folkeslag, som det var sagt ham: Så tallrik skal din ætt bli." 
Romans4:19 Han var jo snart hundre år, men han vaklet ikke i troen da han tenkte på sin egen kropp som var uten kraft, og på Saras døde morsliv." 
Romans4:20 Han var ikke vantro så han tvilte på Guds løfte, men ble sterk i troen og gav Gud ære." 
Romans4:21 For han var overbevist om at det Gud hadde lovt, hadde han også makt til å gjøre." 
Romans4:22 Derfor ble han regnet som rettferdig. 
Romans4:23 Det var ikke bare for hans skyld at dette ble skrevet om ham. 
Romans4:24 Det gjelder også oss. Vi skal få rettferdigheten tilregnet når vi tror på ham som reiste Jesus, vår Herre, opp fra de døde," 
Romans4:25 han som ble overgitt til døden for våre synder og oppreist for at vi skulle bli rettferdige for Gud. 
Romans5:1 Da vi altså er blitt rettferdige ved tro, har vi fred med Gud ved vår Herre Jesus Kristus." 
Romans5:2 Gjennom ham har vi også ved troen fått adgang til den nåde vi står i, og vi priser oss lykkelige fordi vi har det håp at vi skal få del i Guds herlighet." 
Romans5:3 Ja, ikke bare det, vi priser oss lykkelige også over våre trengsler. For vi vet at trengslene gir utholdenhet," 
Romans5:4 utholdenheten gir et prøvet sinn, og det prøvede sinn får håp." 
Romans5:5 Og håpet skuffer ikke, for Guds kjærlighet er utøst i våre hjerter ved Den Hellige Ånd som han har gitt oss." 
Romans5:6 Da vi ennå var svake, døde Kristus til fastsatt tid for ugudelige." 
Romans5:7 Selv for en rettskaffen mann ville vel neppe noen gå i døden. Eller kanskje ville noen våge livet for en som er god. 
Romans5:8 Men Gud viser sin kjærlighet til oss ved at Kristus døde for oss da vi ennå var syndere. 
Romans5:9 Når vi nå er blitt rettferdige ved Kristi blod, hvor mye mer skal vi ikke da gjennom ham bli frelst fra vreden!" 
Romans5:10 Da vi ennå var Guds fiender, ble vi forsonet med ham ved hans Sønns død. Når vi nå er forsonet, hvor mye mer skal vi ikke da bli frelst ved hans liv." 
Romans5:11 Ja, ikke bare det, vi priser oss lykkelige i Gud, ved vår Herre Jesus Kristus, han som har gitt oss forsoningen." 
Romans5:12 La oss sammenligne dette med det som skjedde da synden kom inn i verden. Synden kom på grunn av ett menneske, og med den kom døden. Og døden rammet alle mennesker, fordi alle syndet." 
Romans5:13 Synden var i verden også før loven kom. Og selv om synden ikke blir regnet som synd der det ikke er noen lov," 
Romans5:14 hersket likevel døden fra Adam til Moses også over dem som ikke hadde begått noe lovbrudd slik som Adam. Adam står her som et motstykke til ham som skulle komme. 
Romans5:15 Men det er likevel annerledes med Guds nådes gave enn med Adams fall. På grunn av den enes fall måtte mange mennesker dø. Men Guds nåde er uendelig mye større: Den er en gave, og den gis til de mange i rikt mål på grunn av det ene menneske Jesu Kristi nåde." 
Romans5:16 Og det er annerledes med gaven enn med den enes synd. For dommen over én mann førte til fordømmelse, men nådens gave førte til frifinnelse, enda det var mange som hadde falt." 
Romans5:17 Døden fikk herredømme på grunn av et eneste menneskes fall. Hvor mye mer skal da ikke de eie livet og få herredømme ved den ene, Jesus Kristus, de som tar imot Guds store nåde og rettferdighetens gave." 
Romans5:18 Altså, likesom én manns fall ble til fordømmelse for alle mennesker, så fører én manns rettferdige gjerning til frifinnelse og liv for alle." 
Romans5:19 Likesom de mange ble syndere på grunn av det ene menneskes ulydighet, skal nå de mange stå som rettferdige på grunn av den enes lydighet." 
Romans5:20 Loven kom til for å gjøre fallet større. Men der synden var stor, ble nåden enda større." 
Romans5:21 Og som synden har hersket der døden var, skal nåden herske gjennom rettferdigheten og gi evig liv ved Jesus Kristus, vår Herre." 
Romans6:1 Hva skal vi da si? Skal vi fortsette å synde, for at nåden kan bli enda større?" 
Romans6:2 Slett ikke! Vi som døde bort fra synden, hvordan kan vi fremdeles leve i den?" 
Romans6:3 Eller vet dere ikke at alle vi som ble døpt til Kristus Jesus, ble døpt til hans død?" 
Romans6:4 Vi ble altså begravet med ham da vi ble døpt med denne dåp til døden, for at vi skal leve det nye livet, likesom Kristus ble reist opp fra de døde ved Faderens veldige kraft." 
Romans6:5 Har vi vokst sammen med Kristus i en død som er lik hans, skal vi også være ett med ham i en oppstandelse som er lik hans." 
Romans6:6 Vi vet at vårt gamle menneske ble korsfestet med ham, for at det legeme som er under synden, skulle gjøres til intet og vi ikke lenger være slaver under synden." 
Romans6:7 For synden har ikke lenger noen rett over den som er død. 
Romans6:8 Er vi døde med Kristus, tror vi også at vi skal leve med ham." 
Romans6:9 Vi vet at når Kristus er oppreist fra de døde, så dør han ikke mer, for døden har ikke lenger makt over ham." 
Romans6:10 Gjennom sin død gjorde han opp med synden, én gang for alle. Det liv han lever, er et liv for Gud." 
Romans6:11 På samme måte skal dere regne dere som døde for synden, men som levende for Gud i Kristus Jesus." 
Romans6:12 La altså ikke synden herske i deres dødelige legeme, så dere følger dets lyster." 
Romans6:13 Og still ikke lemmene til rådighet for synden, som våpen for urett. Men still dere selv til tjeneste for Gud, så dere bruker lemmene for ham, som våpen for det som er rett. Dere var jo døde og har fått liv." 
Romans6:14 Synden skal ikke herske over dere, for dere står ikke under loven, men under nåden." 
Romans6:15 Hva så? Skal vi synde, fordi vi ikke er under loven, men under nåden? Slett ikke!" 
Romans6:16 Dere vet at når dere går i tjeneste hos noen og adlyder ham, da blir dere hans slaver. Dere blir enten slaver under synden, og det fører til død, eller under den lydighet som fører til rettferdighet." 
Romans6:17 Men Gud være takk! Før var dere slaver under synden, men nå er dere av hjertet blitt lydige mot den lære som ble overgitt til dere." 
Romans6:18 Dere ble frigjort fra synden og er blitt slaver for det som er rett og godt – 
Romans6:19 jeg bruker et bilde fra dagliglivet fordi dere er skrøpelige mennesker. Før stilte dere lemmene deres til tjeneste for umoral og urett, og det førte bare til enda mer urett. Men nå skal dere stille lemmene til tjeneste for det som er rett, så dere kan bli hellige." 
Romans6:20 Den gang dere var slaver under synden, var dere ikke bundet av det som er rett." 
Romans6:21 Hva slags frukt høstet dere av det? Slikt som dere nå skammer dere over, for det fører til død." 
Romans6:22 Men nå er dere frigjort fra synden og er blitt tjenere for Gud, og frukten av det blir helliggjørelse og til slutt det evige liv." 
Romans6:23 Syndens lønn er døden, men Guds nådes gave er evig liv i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans7:1 Dere kjenner loven, brødre, og vet at den bestemmer over et menneske bare så lenge det lever." 
Romans7:2 En gift kvinne er etter loven bundet til sin mann så lenge han lever. Men dersom mannen dør, er hun løst fra loven som bandt henne." 
Romans7:3 Så lenge mannen lever, gjelder hun som ekteskapsbryter hvis hun gifter seg med en annen. Men dersom mannen dør, er hun fri fra loven og bryter ikke ekteskapet om hun gifter seg med en annen." 
Romans7:4 Slik er det også med dere, brødre. Fordi Kristus døde, er også dere døde og står ikke under loven; dere tilhører en annen, han som stod opp fra de døde, og vi skal bære frukt for Gud." 
Romans7:5 Så lenge vi var i vår syndige natur, ble syndene og lidenskapene vakt til live av loven og virket i lemmene våre, så vi gjorde det som fører til død." 
Romans7:6 Men nå er vi løst fra loven, fordi vi er døde fra loven som bandt oss. Vi tjener Gud i et nytt liv, i Ånden, og ikke som før etter bokstaven." 
Romans7:7 Hva skal vi så si? Er loven synd? Slett ikke! Men uten loven ville jeg ikke ha visst av synden. Jeg ville ikke ha visst hva begjær er, dersom loven ikke sa: Du skal ikke begjære." 
Romans7:8 Synden benyttet seg av budet og vakte all slags begjær i meg, for uten lov er synden død." 
Romans7:9 Jeg levde en gang uten lov. Da budet kom, fikk synden liv," 
Romans7:10 men jeg døde. Slik viste det seg at det som skulle gi liv, førte til død for meg." 
Romans7:11 For synden benyttet seg av budet og bedrog og drepte meg med det. 
Romans7:12 Så er da loven hellig, og budet er hellig, rett og godt." 
Romans7:13 Men er da det som er godt, blitt til død for meg? Slett ikke! Det var synden som gjorde det. Den brukte det gode til å føre meg i døden, og slik skulle det bli klart hvordan synden virkelig er. Gjennom budet skulle synden bli over all måte syndig." 
Romans7:14 Vi vet at loven er av Ånden, men jeg er et avmektig menneske, solgt til synden." 
Romans7:15 For jeg skjønner ikke hva jeg selv gjør. Det jeg vil, gjør jeg ikke, og det jeg avskyr, det gjør jeg." 
Romans7:16 Men gjør jeg det jeg ikke vil, da gir jeg loven rett i at den er god." 
Romans7:17 Så er det i virkeligheten ikke jeg som gjør det, men synden som bor i meg." 
Romans7:18 For jeg vet at i meg, det vil si slik jeg er i meg selv, bor det ikke noe godt. Viljen har jeg, men å gjøre det gode makter jeg ikke." 
Romans7:19 Det gode som jeg vil, gjør jeg ikke, og det onde som jeg ikke vil, det gjør jeg." 
Romans7:20 Men gjør jeg det jeg ikke vil, er det ikke jeg som gjør det, men synden som bor i meg." 
Romans7:21 Jeg finner altså at denne loven gjelder for meg: Jeg vil gjøre det gode, men kan ikke annet enn å gjøre det onde." 
Romans7:22 Mitt indre menneske sier med glede ja til Guds lov," 
Romans7:23 men jeg merker en annen lov i mine lemmer. Den kjemper mot loven i mitt sinn og tar meg til fange under syndens lov som virker i lemmene. 
Romans7:24 Jeg ulykkelige menneske! Hvem skal fri meg fra dette dødens legeme? 
Romans7:25 Gud være takk ved Jesus Kristus, vår Herre! Så tjener jeg altså Guds lov med mitt sinn, men syndens lov slik jeg er av naturen." 
Romans8:1 Så er det da ingen fordømmelse for dem som er i Kristus Jesus. 
Romans8:2 For Åndens lov som gir liv, har i Kristus Jesus gjort meg fri fra syndens og dødens lov." 
Romans8:3 Det som var umulig for loven fordi den var maktesløs på grunn av menneskets onde natur, det gjorde Gud. For syndens skyld sendte han sin egen Sønn i syndige menneskers skikkelse og holdt dom over synden i vår natur." 
Romans8:4 Slik skulle lovens krav bli oppfylt i oss som ikke lar oss lede av vår onde natur, men av Ånden." 
Romans8:5 De som lever etter sin syndige natur, er bare opptatt av det som hører mennesker til. Men de som lever etter Ånden, er opptatt av det som hører Ånden til." 
Romans8:6 For det mennesker av naturen trakter etter, fører til død, men det Ånden vil, leder til liv og fred." 
Romans8:7 Det menneskene av naturen trakter etter, betyr fiendskap mot Gud, for vår onde natur bøyer seg ikke for Guds lov, ja, den kan ikke gjøre det." 
Romans8:8 Slik menneskene er i seg selv, kan de ikke være etter Guds vilje." 
Romans8:9 Men dere er ikke i den syndige natur; dere er i Ånden, så sant Guds Ånd bor i dere. Den som ikke har Kristi Ånd, hører ham ikke til." 
Romans8:10 Dersom Kristus bor i dere, er nok kroppen død på grunn av synden, men ånden er levende fordi dere er rettferdige for Gud." 
Romans8:11 Han reiste Jesus opp fra de døde, og dersom hans Ånd bor i dere, skal han som reiste Kristus opp, også gi deres dødelige legeme liv ved den Ånd som bor i dere." 
Romans8:12 Derfor, brødre, skylder vi ikke den onde natur noe, så vi skulle leve etter den." 
Romans8:13 For hvis dere lever etter den, må dere dø. Men hvis dere ved Ånden dreper kroppens onde gjerninger, skal dere leve." 
Romans8:14 Alle som drives av Guds Ånd, de er Guds barn." 
Romans8:15 Dere har ikke fått trelldommens ånd, så dere igjen skulle være redde. Dere har fått barnekårets Ånd som gjør at vi roper: «Abba, Far!»" 
Romans8:16 Ånden selv vitner sammen med vår ånd og sier at vi er Guds barn. 
Romans8:17 Men er vi barn, da er vi også arvinger. Vi er Guds arvinger og Kristi medarvinger, så sant vi lider med ham; så skal vi også få del i herligheten sammen med ham." 
Romans8:18 Jeg mener at det vi må lide her i tiden, ikke er for noe å regne mot den herlighet som en gang skal åpenbares og bli vår." 
Romans8:19 Alt som er skapt, venter med lengsel på at Guds barn skal åpenbares i herlighet." 
Romans8:20 For det som er skapt, ble lagt under forgjengelighet, ikke frivillig, men på grunn av ham som gjorde det slik. Likevel var det håp," 
Romans8:21 for det skapte skal bli frigjort fra trelldommen under forgjengeligheten og få del i den frihet som Guds barn skal eie i herligheten. 
Romans8:22 Vi vet at alt som er skapt, stønner og lider som i fødselsveer helt til denne dag." 
Romans8:23 Og ikke bare det, men også vi som har fått Ånden, den første frukt av den kommende høst, vi sukker med oss selv og lengter etter den dag da vårt legeme blir fridd ut, og vi blir Guds barn helt og fullt." 
Romans8:24 For i håpet er vi frelst. Et håp som en alt ser oppfylt, er ikke noe håp. Hvordan kan noen håpe på det han ser?" 
Romans8:25 Men hvis vi håper på noe vi ikke ser, da venter vi med tålmodighet." 
Romans8:26 På samme måte kommer også Ånden oss til hjelp i vår svakhet. For vi vet ikke hva vi skal be om for å be rett, men Ånden selv går i forbønn for oss med sukk som ikke kan uttrykkes i ord." 
Romans8:27 Og Gud som gransker hjertene, vet hva Ånden vil; for det Ånden ber om for de hellige, er etter Guds vilje." 
Romans8:28 Vi vet at alle ting tjener til det gode for dem som elsker Gud, dem han har kalt etter sin frie vilje." 
Romans8:29 Dem som han på forhånd har vedkjent seg, har han også på forhånd bestemt til å bli formet etter hans Sønns bilde, så han skulle være den førstefødte blant mange søsken." 
Romans8:30 Og dem som han på forhånd har bestemt til dette, har han også kalt. Dem som han har kalt, har han også erklært rettferdige, og dem som han har erklært rettferdige, har han også gitt herlighet." 
Romans8:31 Hva skal vi så si til dette? Er Gud for oss, hvem er da mot oss?" 
Romans8:32 Han som ikke sparte sin egen Sønn, men gav ham for oss alle, kan han gjøre noe annet enn å gi oss alle ting sammen med ham?" 
Romans8:33 Hvem kan anklage dem som Gud har utvalgt? Gud er den som frikjenner," 
Romans8:34 hvem kan da fordømme? Kristus Jesus døde, ja, mer enn det, han stod opp og sitter ved Guds høyre hånd, og han går i forbønn for oss." 
Romans8:35 Hvem kan skille oss fra Kristi kjærlighet? Nød, angst, forfølgelse, sult, nakenhet, fare eller sverd?" 
Romans8:36 Det står skrevet: For din skyld drepes vi  dagen lang, vi regnes som slaktesauer." 
Romans8:37 Men i alt dette vinner vi full seier ved ham som har elsket oss. 
Romans8:38 For jeg er viss på at verken død eller liv, verken engler eller krefter, verken det som nå er eller det som kommer, eller noen makt," 
Romans8:39 verken det som er i det høye eller i det dype, eller noen annen skapning skal kunne skille oss fra Guds kjærlighet i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans9:1 Det jeg nå sier, er sannhet; jeg lyver ikke! For jeg taler i troen på Kristus, og min egen samvittighet bekrefter det i Den Hellige Ånd." 
Romans9:2 Jeg har en stor sorg i hjertet, noe som alltid piner meg." 
Romans9:3 Jeg skulle selv gjerne være forbannet og skilt fra Kristus, var det bare til hjelp for mine brødre og landsmenn." 
Romans9:4 De er jo israelitter, dem tilhører barnekåret, Guds herlighet og paktene, deres er loven, tempeltjenesten og løftene," 
Romans9:5 dem tilhører fedrene, og fra dem er Kristus kommet som menneske, han som er Gud over alle ting, lovet i all evighet. Amen." 
Romans9:6 Med dette vil jeg ikke ha sagt at Guds ord har slått feil. For ikke alle israelitter tilhører virkelig Israel," 
Romans9:7 og ikke alle Abrahams etterkommere er Abrahams barn. Det står jo: Gjennom Isak skal du få en ætt som kalles din. 
Romans9:8 Dette betyr at den naturlige avstamning ikke gjør noen til Guds barn. Det er de som er barn i kraft av løftet, som skal regnes som Abrahams ætt." 
Romans9:9 For det var jo et løfte han fikk: Neste år på denne tid kommer jeg til deg, og da skal Sara ha en sønn." 
Romans9:10 Og dette er ikke alt. Rebekka fikk to sønner med én mann, Isak, vår stamfar." 
Romans9:11 Før de var født, da de verken hadde gjort godt eller ondt, sa Gud til henne: Den eldste skal tjene den yngste. Guds plan og utvelgelse skulle stå fast," 
Romans9:12 og den er ikke avhengig av menneskers gjerninger, men bare av ham som kaller." 
Romans9:13 Det står jo skrevet: Jeg hadde Jakob kjær, men Esau hadde jeg uvilje mot." 
Romans9:14 Hva skal vi si til dette? Er Gud urettferdig? Slett ikke! 
Romans9:15 Han sier til Moses: Jeg viser miskunn mot den jeg miskunner meg over, og er barmhjertig mot den jeg forbarmer meg over." 
Romans9:16 Så kommer det altså ikke an på den som vil eller anstrenger seg, men på Gud som viser miskunn." 
Romans9:17 For Skriften sier til farao: Jeg lot deg stå fram for å vise min makt på deg og for å la mitt navn bli forkynt over hele jorden. 
Romans9:18 Altså viser han miskunn mot den han vil, og forherder den han vil." 
Romans9:19 Da vil du vel innvende: «Hva har han da å bebreide oss? Hvem kan da stå imot hans vilje?» 
Romans9:20 Men hvem er du, menneske, som tar til gjenmæle mot Gud? Kan det som er formet, si til ham som formet det: «Hvorfor gjorde du meg slik?»" 
Romans9:21 Er ikke pottemakeren herre over leiren, så han av det samme materiale kan lage både et fint og et simpelt kar?" 
Romans9:22 Og enda Gud ville vise sin vrede og kunngjøre sin makt, har han tålmodig båret over med de kar som var under vreden, de som var laget for å gå til grunne." 
Romans9:23 Han gjorde det for å kunngjøre hvor rik hans herlighet er for de kar som han ville vise miskunn, og som var gjort ferdige for herligheten." 
Romans9:24 Også oss har han kalt til å være slike kar, ikke bare blant jødene, men også blant de andre folk." 
Romans9:25 Slik sier han det hos Hosea: Dem som ikke er mitt folk, vil jeg kalle mitt folk, og henne jeg ikke elsket, vil jeg kalle min elskede." 
Romans9:26 Og på samme sted  hvor det ble sagt til dem: Dere er ikke mitt folk, der skal de bli kalt  den levende Guds barn." 
Romans9:27 Og Jesaja roper ut over Israel: Om Israel var så tallrikt  som havets sand, skal bare en rest bli frelst." 
Romans9:28 Det Herren har sagt,  skal han gjøre på jorden; han begrenser,  men fullfører det." 
Romans9:29 Og som Jesaja før har sagt: Hadde ikke Herren,  Allhærs Gud, latt en ætt bli igjen for oss, da var vi blitt som Sodoma, da lignet vi Gomorra." 
Romans9:30 Hva skal vi da si? Jo, hedningene som ikke strevde etter å få rettferdighet, de har vunnet rettferdighet, det vil si rettferdigheten av tro." 
Romans9:31 Israel strakte seg etter loven med dens rettferdighet, men de nådde ikke opp til loven." 
Romans9:32 Hvorfor ikke? Fordi de holdt seg til gjerninger, ikke til tro. De støtte mot snublesteinen," 
Romans9:33 slik det står skrevet: Se, jeg legger på Sion  en snublestein og en klippe til fall. Men den som tror på ham, skal ikke bli til skamme." 
Romans10:1 Brødre, av hele mitt hjerte ønsker jeg og ber til Gud at de må bli frelst." 
Romans10:2 For det vitnesbyrd må jeg gi dem at de brenner for Guds sak, men uten forstand." 
Romans10:3 De kjenner ikke Guds rettferdighet, men vil bygge opp sin egen rettferdighet, og derfor har de ikke bøyd seg under rettferdigheten fra Gud." 
Romans10:4 Kristus er lovens ende, så hver den som tror, blir rettferdig for Gud." 
Romans10:5 Moses skriver om den rettferdighet loven gir: Den som holder loven, skal leve ved den." 
Romans10:6 Men rettferdigheten av tro sier: Tenk ikke med deg selv: Hvem skal fare opp til himmelen? – det vil si for å hente Kristus ned – 
Romans10:7 eller: Hvem skal stige ned i avgrunnen? – det vil si for å hente Kristus opp fra de døde. 
Romans10:8 Men hva sier den? Ordet er deg nær, i din munn og i ditt hjerte. Det er troens ord, det som vi forkynner." 
Romans10:9 For hvis du bekjenner med din munn at Jesus er Herre, og tror i ditt hjerte at Gud har oppreist ham fra de døde, skal du bli frelst." 
Romans10:10 Med hjertet tror vi så vi blir rettferdige for Gud, med munnen bekjenner vi så vi blir frelst." 
Romans10:11 Skriften sier: Ingen som tror på ham, skal bli til skamme." 
Romans10:12 For her er det ikke forskjell på jøde og greker. Alle har den samme Herre, og han er rik nok for alle som påkaller ham." 
Romans10:13 Hver den som påkaller Herrens navn, skal bli frelst." 
Romans10:14 Men hvordan kan de påkalle en de ikke tror på? Hvordan kan de tro på en som de ikke har hørt om? Og hvordan kan de høre dersom ingen forkynner? 
Romans10:15 Og hvordan kan noen forkynne hvis de ikke er utsendt? Det står jo skrevet: Hvor herlig lyder fottrinnene av dem som bringer godt budskap! 
Romans10:16 Men ikke alle var lydige mot evangeliet. Jesaja sier: Herre, hvem trodde vårt budskap?" 
Romans10:17 Så kommer da troen av det budskapet en hører, og budskapet kommer av Kristi ord." 
Romans10:18 Har de ikke hørt? kunne en spørre. Jo, sannelig: Deres røst er nådd ut  over hele jorden, deres ord til verdens ende." 
Romans10:19 Men kanskje Israel ikke har forstått, vil noen si. For det første sier Moses: Jeg vil egge dere til misunnelse  mot dem som ikke er et folk, gjøre dere harme  på et uforstandig folk." 
Romans10:20 Og Jesaja går så langt at han sier: Jeg ble funnet av dem  som ikke søkte meg, og åpenbarte meg for dem som ikke spurte etter meg." 
Romans10:21 Men til Israel sier han: Hele dagen rakte jeg hendene ut til et ulydig og gjenstridig folk. 
Romans11:1 Jeg spør da: Har Gud forkastet sitt folk? Slett ikke! For også jeg er israelitt, av Abrahams ætt og Benjamins stamme." 
Romans11:2 Gud har ikke forkastet sitt folk, det folk han hadde vedkjent seg. Vet dere ikke hva Skriften sier i fortellingen om Elia, der han står fram for Gud og anklager Israel?" 
Romans11:3 Herre, dine profeter har de drept, og dine altere har de revet ned. Jeg er den eneste som er igjen, og nå står de meg etter livet." 
Romans11:4 Men hva er Guds svar til ham? Jeg har holdt sju tusen mann igjen som ikke har bøyd kne for Ba'al. 
Romans11:5 På samme måte er det også i vår tid blitt en rest igjen som Gud har valgt ut av nåde. 
Romans11:6 Og er det av nåde, er det ikke på grunn av gjerninger. Ellers ville jo nåden ikke være noen nåde." 
Romans11:7 Hva så? Det Israel strever etter, har de ikke oppnådd, men de utvalgte har oppnådd det. De andre er blitt forherdet," 
Romans11:8 slik det står skrevet: Gud har gitt dem  en sløvet ånd, øyne som ikke ser  og ører som ikke hører, helt til denne dag." 
Romans11:9 Og David sier: La deres bord bli en snare  og felle, så de snubler og får sin straff." 
Romans11:10 La det bli mørkt for øynene  på dem, så de ikke kan se, og la deres rygg være bøyd  for alltid." 
Romans11:11 Så spør jeg: Snublet de for at de skulle falle? Slett ikke! Nei, ved at de falt kom frelsen til de andre folk, og så skulle jødene bli misunnelige på dem." 
Romans11:12 Når deres fall har ført til rikdom for verden og tapet av dem er blitt til rikdom for de andre folk, hvor mye mer skal det ikke da bety at de kommer med i fullt tall?" 
Romans11:13 Jeg sier dette til dere som tilhører hedningfolkene. Så sant som jeg er hedningenes apostel, setter jeg min tjeneste høyt;" 
Romans11:14 jeg gjør det med det håp at jeg kan gjøre mine landsmenn misunnelige og frelse noen av dem. 
Romans11:15 Er det blitt til forsoning for verden at de ble forkastet, hva må det ikke føre til at de blir godtatt? Jo, liv av døde!" 
Romans11:16 Er det første brødet hellig, er hele deigen hellig. Er roten hellig, er grenene det også." 
Romans11:17 Noen av grenene er nå brukket av, og du som var en vill oljekvist, er blitt podet inn blant grenene og har fått del i sevjen fra roten." 
Romans11:18 Men innbill deg ikke at du er bedre enn grenene. Gjør du det, så husk at det ikke er du som bærer roten, men roten som bærer deg!" 
Romans11:19 Du sier kanskje: «Grenene ble brukket av for at jeg skulle bli podet inn.» 
Romans11:20 Javel, men de ble brukket av på grunn av vantro, og du blir stående på grunn av tro. Vær ikke overmodig, men frykt Gud!" 
Romans11:21 Sparte han ikke de naturlige grenene, skal han heller ikke spare deg." 
Romans11:22 Så ser du altså at Gud er både god og streng. Streng er han mot dem som er falt, men mot deg er han god, dersom du holder fast på hans godhet. Ellers skal du også bli hogd av." 
Romans11:23 Men også de andre skal bli podet inn, dersom de ikke holder fast på sin vantro. Gud har makt til å pode dem inn igjen." 
Romans11:24 Du ble hogd løs fra et vilt oliventre og mot naturens orden podet inn på det gode treet. Hvor mye mer skal ikke de naturlige grenene bli podet inn på sitt eget oliventre, de som av naturen hører til der?" 
Romans11:25 Brødre, jeg vil si dere en hemmelighet, så dere ikke skal ha for store tanker om deres egen forstand: En del av Israel er blitt forherdet, inntil folkeslagene er kommet inn i fullt tall." 
Romans11:26 På denne måten skal hele Israel bli frelst, slik det står skrevet: Fra Sion skal  redningsmannen komme, han skal ta bort  all ugudelighet fra Jakob," 
Romans11:27 og dette er den pakt  jeg vil slutte med dem når jeg tar bort deres synder. 
Romans11:28 På grunn av evangeliet er de blitt Guds fiender, for at dere skal få frelsen. Men på grunn av utvelgelsen er de elsket av Gud – for fedrenes skyld." 
Romans11:29 For Gud angrer ikke sine nådegaver og sin utvelgelse. 
Romans11:30 Dere var en gang ulydige mot Gud, men nå har dere fått miskunn, fordi de andre var ulydige." 
Romans11:31 På samme måte har de nå vært ulydige, men den miskunn dere har fått, skal føre til at de nå får miskunn." 
Romans11:32 Gud la alle under ulydigheten for å kunne miskunne seg over alle. 
Romans11:33 Å, dyp av rikdom og visdom og innsikt hos Gud! Hvor uransakelige  hans dommer er, og hvor ufattelige hans veier!" 
Romans11:34 Hvem kjente Herrens tanke, eller hvem var hans rådgiver?" 
Romans11:35 Hvem gav ham noe først, så han skulle få vederlag?" 
Romans11:36 Fra ham og ved ham og til ham  er alle ting. Ham være ære i evighet!  Amen. 
Romans12:1 Ved Guds barmhjertighet formaner jeg dere, brødre, til å bære legemet fram som et levende og hellig offer som er til Guds behag. Det skal være deres åndelige gudstjeneste." 
Romans12:2 Og la dere ikke lenger prege av den nåværende verden, men la dere forvandle ved at sinnet fornyes, så dere kan dømme om hva som er Guds vilje: det gode, det som er til hans behag, det fullkomne." 
Romans12:3 I kraft av den nåde jeg har fått, sier jeg til hver enkelt av dere: Gjør deg ikke større tanker enn du bør, men bruk din forstand og vær sindig! Hver og en skal holde seg til det mål av tro som Gud har gitt ham." 
Romans12:4 Vi har ett legeme, men mange lemmer, og alle lemmene har forskjellige oppgaver." 
Romans12:5 På samme måte er vi alle ett legeme i Kristus, men hver for oss er vi hverandres lemmer." 
Romans12:6 Vi har forskjellige nådegaver, alt etter den nåde Gud har gitt oss. Den som har profetisk gave, skal bruke den slik som troen tilsier;" 
Romans12:7 den som har diakontjeneste, skal ta seg av sin tjeneste. Den som er lærer, skal ta seg av læren," 
Romans12:8 og den som rettleder, skal ta seg av dette; den som gir av det han eier, skal gjøre det av et udelt hjerte. Den som er forstander, skal være det med iver, og den som gjør barmhjertighet, skal gjøre det med glede." 
Romans12:9 Vis oppriktig kjærlighet, avsky det onde og hold dere til det gode." 
Romans12:10 Elsk hverandre inderlig som søsken, sett de andre høyere enn dere selv." 
Romans12:11 Vær ivrige og bli ikke slappe, vær brennende i Ånden, tjen Herren!" 
Romans12:12 Vær glade i håpet, tålmodige i trengselen, utholdende i bønnen." 
Romans12:13 Vær med å hjelpe kristne som lider nød, og legg vinn på gjestfrihet." 
Romans12:14 Velsign dem som forfølger dere, velsign, og forbann ikke." 
Romans12:15 Gled dere med de glade og gråt med dem som gråter. 
Romans12:16 Vis enighet, streb ikke etter det som er høyt, men hold dere gjerne til det lave, og vær ikke selvkloke." 
Romans12:17 Gjengjeld ikke ondt med ondt, legg vinn på å gjøre det som er rett for alle mennesker." 
Romans12:18 Hold fred med alle, om det er mulig, så langt det står til dere." 
Romans12:19 Ta ikke hevn, mine venner, men overlat straffen til Gud. For det står skrevet: Straffen hører meg til, jeg skal gjengjelde, sier Herren." 
Romans12:20 Men det står også: Er din uvenn sulten,  så la ham få mat, er han tørst,  så la ham få drikke. Gjør du det, samler du  glødende kull på hans hode." 
Romans12:21 La deg ikke overvinne av det onde, men overvinn det onde med det gode!" 
Romans13:1 Enhver skal være lydig mot de myndigheter han har over seg. Det finnes ingen myndigheter som ikke er fra Gud, og de som er ved makten, er innsatt av Gud." 
Romans13:2 Den som setter seg opp mot dem, står derfor imot Guds ordning, og de som gjør det, skal få sin dom." 
Romans13:3 De styrende er ikke til skrekk for den gode gjerning, men for den onde. Vil du slippe å frykte myndighetene, så gjør det gode, og du skal få ros av dem." 
Romans13:4 Styremakten er en Guds tjener, til beste for deg. Gjør du det onde, har du grunn til å være redd. Det er jo ikke for ingen ting at den bærer sverd. Den er Guds tjener som skal fullbyrde hans straff over den som gjør det onde." 
Romans13:5 Derfor er det nødvendig å underordne seg, ikke bare av frykt for straffen, men også for samvittighetens skyld." 
Romans13:6 Dere betaler jo også skatt. Og myndighetene er Guds tjener og er satt til å ta seg av dette. 
Romans13:7 Oppfyll deres forpliktelser mot alle. Betal skatt til den som skal ha skatt, og toll til den som skal ha toll. Vis respekt for den som har krav på respekt, og gi ære til den dere skylder ære." 
Romans13:8 Bli ingen noe skyldig, annet enn det å elske hverandre. Den som elsker sin neste, har oppfylt loven." 
Romans13:9 For budene: Du skal ikke bryte ekteskapet, Du skal ikke slå i hjel, Du skal ikke stjele, Du skal ikke begjære, eller hvilket bud det kan være, de sammenfattes i dette: Du skal elske din neste som deg selv." 
Romans13:10 Den som har kjærlighet, gjør ikke noe ondt mot sin neste. Derfor er kjærligheten oppfyllelsen av loven." 
Romans13:11 Dere vet hvilken tid det nå er: Timen er kommet da dere må våkne opp av søvnen, for frelsen er oss nærmere nå enn da vi kom til tro." 
Romans13:12 Natten er snart slutt, dagen er nær. La oss da legge av mørkets gjerninger og ta på oss lysets våpen." 
Romans13:13 La oss leve sømmelig som ved høylys dag; ikke i festing og fyll, hor og utskeielser, i strid og misunnelse." 
Romans13:14 Men kle dere i Herren Jesus Kristus, og vær ikke så opptatt av kroppen at det vekkes begjær." 
Romans14:1 Ta imot den som er svak i troen, uten å gjøre dere til dommere over hans tanker." 
Romans14:2 Én har tro til å spise alt, den svake spiser bare grønnsaker." 
Romans14:3 Den som spiser, skal ikke se ned på den som ikke gjør det. Og den som lar være å spise, skal ikke dømme den som gjør det. Gud har jo tatt imot ham." 
Romans14:4 Hvem er du som dømmer en annens tjener? Om han står eller faller, blir en sak mellom ham og hans herre. Og han skal bli stående, for Herren har makt til å holde ham oppe." 
Romans14:5 Én holder den ene dagen for å være viktigere enn den andre, en annen mener at alle dager er like. Men enhver skal være fullt overbevist om sitt syn." 
Romans14:6 Den som legger vekt på bestemte dager, gjør det for Herren, og den som spiser, gjør det for Herren; han takker jo Gud. Og den som ikke spiser, gjør det for Herren og takker Gud." 
Romans14:7 For ingen av oss lever for seg selv, og ingen dør for seg selv." 
Romans14:8 Om vi lever, så lever vi for Herren, og om vi dør, så dør vi for Herren. Enten vi da lever eller dør, hører vi Herren til." 
Romans14:9 Derfor døde Kristus og ble levende igjen, for at han skulle være Herre over både levende og døde." 
Romans14:10 Men du, hvorfor dømmer du din bror, eller hvorfor ser du ned på din bror? Vi skal alle fram for Guds domstol," 
Romans14:11 for det står skrevet: Så sant jeg lever,  sier Herren, for meg skal hvert kne  bøye seg, og hver tunge skal love Gud." 
Romans14:12 Så skal altså hver enkelt av oss avlegge regnskap for seg selv. 
Romans14:13 La oss altså ikke dømme hverandre! Fell heller den dom at ingen må få sin bror til å snuble og falle. 
Romans14:14 I troen på Herren Jesus vet jeg, ja, er fullt viss på at ingenting er urent i seg selv. Men for den som mener at noe er urent, er det urent." 
Romans14:15 Og hvis du sårer din bror med det du spiser, handler du ikke i kjærlighet. Den som Kristus døde for, må du ikke føre i fortapelse med det du spiser." 
Romans14:16 La ikke det gode dere eier, bli utsatt for spott." 
Romans14:17 For Guds rike består ikke i mat og drikke, men i rettferdighet, fred og glede i Den Hellige Ånd." 
Romans14:18 Den som tjener Kristus på denne måten, er til behag for Gud og aktes av mennesker." 
Romans14:19 Så la oss gjøre det vi kan for å bevare freden og bygge opp fellesskapet. 
Romans14:20 Ødelegg ikke Guds verk på grunn av mat. Alt er nok rent, men det blir noe ondt for den som spiser og kjenner det som et fall." 
Romans14:21 Derfor er det riktig ikke å spise kjøtt eller drikke vin eller gjøre andre ting som fører din bror til fall. 
Romans14:22 Den tro du har, skal du ha for deg selv, for Guds ansikt. Salig er den som ikke fører dom over seg selv med det han velger." 
Romans14:23 Men den som er i tvil når han spiser, han er dømt, fordi han ikke gjør det i tro. Alt som ikke skjer i tro, er synd." 
Romans15:1 Vi som er sterke, må bære svakhetene hos dem som er svake, og ikke bare tenke på oss selv." 
Romans15:2 Hver og en av oss skal tenke på sin neste og gjøre det som er til beste for ham, og som tjener til å bygge opp." 
Romans15:3 For Kristus tenkte ikke på seg selv; han oppfylte det som står skrevet: På meg falt hånsordene fra dem som håner deg. 
Romans15:4 Og alt som før er skrevet, er skrevet for at vi skal lære av det: Vi skal ha håp gjennom det tålmod og den trøst som skriftene gir." 
Romans15:5 Måtte Gud selv, som er kilden til tålmod og trøst, hjelpe dere til å vise enighet, etter Jesu Kristi vilje." 
Romans15:6 Da kan dere enig og samstemmig prise Gud, vår Herre Jesu Kristi Far." 
Romans15:7 Ta derfor imot hverandre, slik Kristus har tatt imot oss, til Guds ære." 
Romans15:8 Jeg sier dere at Kristus ble en tjener for de omskårne for å vise at det Gud har sagt, er sant, og for å stadfeste de løfter som var gitt til fedrene." 
Romans15:9 Men de andre folk skal prise Gud for hans miskunn, slik det står skrevet: Derfor vil jeg prise deg  blant folkene og lovsynge ditt navn." 
Romans15:10 Videre heter det: Gled dere, folkeslag,  sammen med hans folk." 
Romans15:11 Og igjen: Lovsyng Herren, alle folk, pris ham, alle stammer." 
Romans15:12 Og Jesaja sier: Isais rotskudd skal komme, han som reiser seg  for å herske over folkene, til ham skal folkeslagene sette  sitt håp." 
Romans15:13 Måtte håpets Gud fylle dere med all glede og fred i troen, så dere kan bli rike på håp ved Den Hellige Ånds kraft." 
Romans15:14 Mine brødre, jeg tviler ikke på at dere er fylt av godhet og selv har kunnskap nok, slik at dere også kan rettlede hverandre." 
Romans15:15 Likevel har jeg til dels skrevet nokså skarpt for å minne dere om det dere før har hørt. Jeg gjør det i kraft av den nåde Gud har gitt meg: 
Romans15:16 å være Kristi Jesu prest blant folkeslagene. Min hellige tjeneste er å forkynne evangeliet, så folkeslagene blir et offer som Gud gjerne tar imot, innviet ved Den Hellige Ånd." 
Romans15:17 I Kristus Jesus kan jeg være stolt og glad fordi jeg har denne tjeneste for Gud. 
Romans15:18 Men jeg våger ikke å tale om annet enn det som Kristus har gjort gjennom meg for å føre folkeslagene fram til lydighet. Dette har jeg fått gjøre i ord og handling," 
Romans15:19 ved kraften i tegn og under, ved Åndens kraft. Så har jeg da fullført forkynnelsen av Kristi evangelium fra Jerusalem av og helt rundt til Illyria." 
Romans15:20 Jeg har alltid satt min ære i å forkynne evangeliet der Kristi navn ikke er kjent, for at jeg ikke skal bygge på en grunnvoll som andre har lagt." 
Romans15:21 Det står skrevet: De som ikke har fått  budskap om ham,  skal se, og de som ikke har hørt,  skal forstå." 
Romans15:22 Det er dette som gang på gang har hindret meg i å komme til dere. 
Romans15:23 Men nå har jeg gjort det jeg skulle i landene her, og jeg har i flere år ønsket å komme til dere" 
Romans15:24 og så dra videre til Spania. Jeg håper at jeg skal få se dere på gjennomreisen, og at dere vil utruste meg for reisen dit, når jeg først har fått glede meg en stund over samværet med dere." 
Romans15:25 Men nå drar jeg til Jerusalem med hjelpen til de hellige der. 
Romans15:26 Menighetene i Makedonia og Akaia har bestemt at de vil samle inn en gave til de fattige blant de hellige i Jerusalem. 
Romans15:27 De har selv bestemt dette og står jo også i gjeld til dem. De skylder å hjelpe dem med materielle goder når de selv, som hedninger, har fått del i deres åndelige goder." 
Romans15:28 Når jeg så har avsluttet dette og har overbrakt frukten av innsamlingen, vil jeg reise til Spania; jeg legger da veien om dere." 
Romans15:29 Og jeg vet at når jeg kommer til dere, vil jeg komme med en rikdom av Kristi velsignelse." 
Romans15:30 Jeg ber dere, brødre, ved vår Herre Jesus Kristus og ved den kjærlighet som Ånden gir: Kjemp sammen med meg ved å be for meg til Gud." 
Romans15:31 Be om at jeg må bli berget fra de vantro i Judea, og om at den hjelpen jeg bringer, må bli godt mottatt av de hellige i Jerusalem." 
Romans15:31 Be om at jeg må bli berget fra de vantro i Judea, og om at den hjelpen jeg bringer, må bli godt mottatt av de hellige i Jerusalem." 
Romans15:32 Da vil jeg kunne komme til dere med glede, om Gud vil, og få hvile ut sammen med dere." 
Romans15:33 Fredens Gud være med dere alle! Amen. 
Romans16:1 Jeg anbefaler vår søster Føbe for dere; hun gjør tjeneste i menigheten i Kenkreæ. 
Romans16:2 Ta imot henne i Herrens navn, slik det sømmer seg for kristne. Gi henne den hjelp hun kan trenge å få av dere, for hun har selv tatt seg av mange, også meg." 
Romans16:3 Hils Priska og Akvilas, mine medarbeidere i Kristi Jesu tjeneste." 
Romans16:4 De våget sitt eget liv for å redde meg. Det har ikke bare jeg, men alle de hedningkristne menigheter grunn til å takke dem for." 
Romans16:5 Hils også menigheten som samles hjemme hos dem. Hils min kjære Epainetos, han var den første som ble vunnet i Asia." 
Romans16:6 Hils Maria som har arbeidet så mye for dere. 
Romans16:7 Hils Andronikus og Junias, mine landsmenn, som har sittet i fengsel sammen med meg. De har et godt navn blant apostlene, og de ble kristne før meg." 
Romans16:8 Hils Ampliatus, min kjære kristne venn." 
Romans16:9 Hils Urbanus, vår medarbeider i Kristi tjeneste, og min kjære Stakys." 
Romans16:10 Hils Apelles, han som har stått sin prøve som kristen. Hils Aristobolus og hans familie." 
Romans16:11 Hils min landsmann Herodion. Hils de kristne i Narkissos’ familie. 
Romans16:12 Hils Tryfena og Tryfosa som arbeider for Herren. Hils den kjære Persis, som har arbeidet så mye for Herren." 
Romans16:13 Hils Rufus, Herrens utvalgte, og hans mor, hun har vært som en mor også for meg." 
Romans16:14 Hils Asynkritos, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas og de brødrene som er sammen med dem." 
Romans16:15 Hils Filologus, Julia, Nerevs og hans søster, likeså Olympas og alle de hellige som er sammen med dem." 
Romans16:16 Hils hverandre med hellig kyss. Alle Kristi menigheter hilser dere. 
Romans16:17 Jeg formaner dere, brødre: Hold øye med dem som skaper splittelse og fører andre til fall ved å gå imot den lære dere har tatt imot. Hold dere unna dem." 
Romans16:18 Den slags mennesker tjener ikke vår Herre Jesus Kristus, men sin egen mage. Med fine ord og talemåter fører de godtroende folk på avveier." 
Romans16:19 Men alle har hørt om den lydighet dere viser, og derfor gleder jeg meg over dere. Jeg vil at dere skal være kloke i det gode, men enfoldige i det onde." 
Romans16:20 Måtte fredens Gud snart knuse Satan under føttene på dere! Vår Herre Jesu nåde være med dere! 
Romans16:21 Timoteus, min medarbeider, og mine landsmenn Lukius, Jason og Sosipater hilser dere." 
Romans16:22 Jeg, Tertius, som har skrevet ned brevet, hilser dere i Herrens navn." 
Romans16:23 Gaius, som er vert for meg og for hele menigheten, hilser dere. Erastus, byens regnskapsfører, og vår bror Kvartus hilser dere." 
Romans16:24 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! Amen. 
Romans16:25 Lovet være Gud, han som har makt til å styrke dere med mitt evangelium, budskapet om Jesus Kristus, ut fra åpenbaringen av den hemmelighet som har vært holdt skjult fra evige tider," 
Romans16:26 men som nå er kommet for dagen. Ved de profetiske skrifter og etter den evige Guds befaling er den blitt kunngjort for alle folkeslag for å føre dem til lydighet og tro. 
Romans16:27 Ham, den eneste vise Gud, være ære ved Jesus Kristus i all evighet! Amen." 
1Corinthians1:1 Paulus, som etter Guds vilje er kalt til Jesu Kristi apostel, og vår bror Sostenes" 
1Corinthians1:2 hilser Guds menighet i Korint, dere som er helliget ved Kristus Jesus, dere hellige som er kalt; vi hilser også alle som på hvert enkelt sted påkaller vår Herre Jesu Kristi navn – han som er deres og vår Herre." 
1Corinthians1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
1Corinthians1:4 Jeg takker alltid Gud for dere, for den nåde han har gitt dere i Kristus Jesus." 
1Corinthians1:5 I ham har dere fått en rikdom på alle gaver, både tale og kunnskap;" 
1Corinthians1:6 vitnesbyrdet om Kristus har da også fått sikkert feste hos dere. 
1Corinthians1:7 Derfor mangler dere ikke noen nådegave, mens dere venter på at vår Herre Jesus Kristus skal åpenbare seg." 
1Corinthians1:8 Han skal også befeste dere inntil enden kommer, så dere kan stå uangripelige på vår Herre Jesu Kristi dag." 
1Corinthians1:9 Gud er trofast, han som har kalt dere til samfunn med sin Sønn, Jesus Kristus, vår Herre." 
1Corinthians1:10 Brødre, jeg formaner dere i vår Herre Jesu Kristi navn at dere må vise enighet. La det ikke være splittelse blant dere, men la alt komme i rett stand, så dere har samme syn og samme tanke." 
1Corinthians1:11 For det er blitt meg fortalt, mine brødre, av Kloes folk, at det er stridigheter blant dere." 
1Corinthians1:12 Jeg sikter til at noen av dere sier: «Jeg holder meg til Paulus», andre: «jeg til Apollos», «jeg til Kefas» og «jeg til Kristus»." 
1Corinthians1:13 Er da Kristus blitt delt? Var det kanskje Paulus som ble korsfestet for dere? Eller ble dere døpt til Paulus’ navn? 
1Corinthians1:14 Jeg takker Gud for at jeg ikke har døpt noen andre av dere enn Krispus og Gaius," 
1Corinthians1:15 slik at ingen skal si at dere ble døpt til mitt navn. 
1Corinthians1:16 Jeg har riktignok også døpt Stefanas og hans familie. Ellers vet jeg ikke om at jeg har døpt noen. 
1Corinthians1:17 Kristus har ikke utsendt meg for å døpe, men for å forkynne evangeliet, og det ikke med talekunst og visdom, for at ikke Kristi kors skal miste sin kraft." 
1Corinthians1:18 For ordet om korset er dårskap for dem som går fortapt, men for oss som blir frelst, er det Guds kraft." 
1Corinthians1:19 For det står skrevet: Jeg vil ødelegge  de vises visdom, og de klokes klokskap  vil jeg gjøre til intet." 
1Corinthians1:20 Hva da med den som er vis eller skriftlærd eller er en forsker i denne verden? Har ikke Gud vist at verdens visdom er uforstand? 
1Corinthians1:21 For da verden ikke brukte visdommen til å kjenne Gud gjennom Guds visdom, besluttet Gud å frelse dem som tror, ved den dårskap vi forkynner." 
1Corinthians1:22 For jøder spør etter tegn, og grekere søker visdom," 
1Corinthians1:23 men vi forkynner en korsfestet Kristus. For jøder er dette anstøtelig og for hedninger uforstand," 
1Corinthians1:24 men for dem som er kalt, både jøder og grekere, er Kristus Guds kraft og Guds visdom." 
1Corinthians1:25 For Guds uforstand er forstandigere enn menneskers visdom, og Guds svakhet er sterkere enn menneskers styrke." 
1Corinthians1:26 Brødre, tenk på hvem dere selv er, dere som ble kalt: ikke mange vise, menneskelig talt, og ikke mange med makt eller av fornem ætt." 
1Corinthians1:27 Men det som går for å være uforstandig i verden, utvalgte Gud seg for å gjøre de vise til skamme. Det som regnes som svakt i verden, utvalgte Gud seg for å gjøre det sterke til skamme." 
1Corinthians1:28 Det som står lavt i verden, det som blir foraktet, det som ingenting er, det utvalgte Gud seg for å gjøre til intet det som er noe," 
1Corinthians1:29 for at ikke noe menneske skal rose seg overfor Gud. 
1Corinthians1:30 Dere er hans verk ved Kristus Jesus, han som er blitt vår visdom fra Gud, vår rettferdighet, helliggjørelse og forløsning," 
1Corinthians1:31 for at den som roser seg, skal rose seg av Herren, slik det står skrevet." 
1Corinthians2:1 Da jeg kom til dere, brødre, var det ikke med fremragende talekunst eller visdom jeg forkynte Guds vitnesbyrd." 
1Corinthians2:2 For jeg hadde bestemt at jeg ikke ville vite av noe annet hos dere enn Jesus Kristus og ham korsfestet. 
1Corinthians2:3 Svak, redd og skjelvende opptrådte jeg hos dere." 
1Corinthians2:4 Jeg la ikke fram mitt ord og mitt budskap med overtalende argumenter og visdomslære, men med Ånd og kraft som bevis." 
1Corinthians2:5 For jeg ville ikke at deres tro skulle bygge på menneskelig visdom, men på Guds kraft." 
1Corinthians2:6 Likevel forkynner også vi en visdom, for dem som er modne. Det er en visdom som ikke hører denne verden og denne verdens herskere til, de som går til grunne." 
1Corinthians2:7 Nei, vi taler Guds visdom, som er en hemmelighet; den var skjult, men før tidenes begynnelse hadde Gud bestemt den til å føre oss fram til herligheten." 
1Corinthians2:8 Denne visdom har ingen av verdens herskere kjent til. Hadde de kjent den, ville de ikke ha korsfestet herlighetens Herre." 
1Corinthians2:9 Men det står skrevet: Det intet øye så, og intet øre hørte, det som ikke kom opp i noe menneskes tanke, alt det Gud har gjort ferdig for dem som elsker ham," 
1Corinthians2:10 – dette har Gud åpenbart for oss ved sin Ånd. For Ånden utforsker alle ting, også dybdene i Gud." 
1Corinthians2:11 Hvem vet hva som bor i et menneske, uten menneskets egen ånd? Slik vet heller ingen annen enn Guds Ånd hva som bor i Gud." 
1Corinthians2:12 Vi har ikke fått verdens ånd, men den Ånd som er fra Gud, for at vi skal forstå hva Gud i sin nåde har gitt oss." 
1Corinthians2:13 Og om dette taler vi, ikke med ord som menneskelig visdom har lært oss, men med ord vi har lært av Ånden. For det som hører Ånden til, tolker vi med ord som hører Ånden til." 
1Corinthians2:14 Men slik et menneske er i seg selv, tar det ikke imot det som hører Guds Ånd til. For ham er det uforstand, og han kan ikke fatte det; det kan bare bedømmes på åndelig vis." 
1Corinthians2:15 Men et Åndens menneske kan dømme om alle ting, men selv kan han ikke bedømmes av noen annen." 
1Corinthians2:16 For: hvem kjente Herrens forstand så han kan gi ham råd? Men vi har Kristi forstand. 
1Corinthians3:1 Likevel kunne jeg ikke tale til dere, brødre, som til mennesker som lever ved Ånden. Jeg måtte tale som til mennesker slik de er av naturen, som til umodne kristne." 
1Corinthians3:2 Melk gav jeg dere, ikke fast føde, for det kunne dere ikke tåle. Ja, dere kan det ennå ikke," 
1Corinthians3:3 for det er jo fremdeles deres egen natur som rår i dere. Når det hersker misunnelse og strid blant dere, er dere ikke da mennesker med samme natur som alle andre og lever som de?" 
1Corinthians3:4 Når én sier: «Jeg holder meg til Paulus» og en annen: «Jeg til Apollos», er dere ikke da som alle andre mennesker?" 
1Corinthians3:5 Hva er da Apollos, og hva er Paulus? Tjenere som hjalp dere til tro! Begge gjorde vi det Herren hadde satt oss til." 
1Corinthians3:6 Jeg plantet, Apollos vannet; men Gud gav vekst." 
1Corinthians3:7 Derfor er de ikke noe, verken den som planter eller den som vanner, men bare Gud som gir vekst." 
1Corinthians3:8 Den som planter og den som vanner, er ett, men de skal få lønn hver etter sitt eget arbeid." 
1Corinthians3:9 For vi er Guds medarbeidere, og dere er Guds åkerland, Guds bygning." 
1Corinthians3:10 I kraft av den nåde Gud har gitt meg, har jeg lagt grunnvollen som en klok byggmester; andre bygger videre på den. Men enhver må se til hvordan han bygger." 
1Corinthians3:11 Ingen kan legge noen annen grunnvoll enn den som er lagt, Jesus Kristus." 
1Corinthians3:12 Om nå noen bygger på grunnvollen med gull, sølv, edelstener, eller med tre, høy eller halm," 
1Corinthians3:13 så skal det en gang vise seg hva slags arbeid hver enkelt har gjort. Dommens dag skal gjøre det klart, for den åpenbarer seg med ild, og ilden skal prøve hvordan den enkeltes verk er." 
1Corinthians3:14 Om det noen har bygd, blir stående, skal han få sin lønn." 
1Corinthians3:15 Dersom hans verk brenner opp, må han lide tapet. Selv skal han bli frelst, men da som gjennom ild." 
1Corinthians3:16 Vet dere ikke at dere er Guds tempel, og at Guds Ånd bor i dere?" 
1Corinthians3:17 Dersom noen ødelegger Guds tempel, skal Gud ødelegge ham. For Guds tempel er hellig, og dette tempel er dere." 
1Corinthians3:18 Ingen må bedra seg selv! Hvis noen regner seg for å være vis i denne verden, la ham da bli uforstandig, for at han kan bli virkelig vis." 
1Corinthians3:19 For denne verdens visdom er uforstand i Guds øyne. For det står skrevet: Han fanger de vise  i deres egen list," 
1Corinthians3:20 og: Herren kjenner de vises tanker og vet at de er intet verd. 
1Corinthians3:21 Derfor må ingen rose seg av å være tilhenger av noe menneske. For alt hører dere til," 
1Corinthians3:22 enten det er Paulus, Apollos eller Kefas, verden, liv eller død, det som nå er eller det som kommer – alt er deres." 
1Corinthians3:23 Men dere hører Kristus til, og Kristus hører Gud til." 
1Corinthians4:1 Så skal dere da se på oss som Kristi tjenere og forvaltere av Guds hemmeligheter. 
1Corinthians4:2 Nå kreves det av forvaltere at de viser troskap. 
1Corinthians4:3 Men for meg betyr det ingen ting om jeg blir dømt av dere eller i det hele av noen menneskelig domstol. Jeg er heller ikke min egen dommer. 
1Corinthians4:4 For selv om jeg ikke vet om noe galt jeg har gjort, er jeg dermed ikke frikjent. Herren er den som dømmer meg." 
1Corinthians4:5 Døm derfor ikke før tiden, før Herren kommer. Han skal bringe fram i lyset det som er skjult i mørket, og avsløre alt det menneskene har hatt i sinne. Da skal Gud gi enhver den ros han har fortjent." 
1Corinthians4:6 Brødre, nå har jeg brukt meg selv og Apollos som eksempel, for at dere kan lære ikke å gå ut over det som er skrevet, så ingen blir hovmodig og tar parti for den ene mot den andre." 
1Corinthians4:7 Hvem gir deg rang framfor andre? Hva har du som du ikke har fått? Og har du fått noe, hvorfor skryter du, som om du ikke hadde fått det?" 
1Corinthians4:8 Men dere er allerede mette! Dere er alt blitt rike, ja, dere er alt blitt konger. Vi er det ikke. Jeg skulle ønske at dere alt var konger, så vi kunne herske sammen med dere!" 
1Corinthians4:9 For meg ser det ut som om Gud har satt oss apostler aller nederst. Vi er blitt som dødsdømte, er blitt et skuespill for verden, både for engler og mennesker." 
1Corinthians4:10 Vi er de uforstandige, for Kristi skyld. Dere er de kloke kristne. Vi er svake, dere er sterke. Dere er ansett, vi blir foraktet." 
1Corinthians4:11 Til denne dag har vi måttet tåle sult og tørst, mangle klær, bli mishandlet, vi drar hjemløse fra sted til sted," 
1Corinthians4:12 og vi strever for å livberge oss med det arbeid vi gjør med våre hender. Vi velsigner når vi blir utskjelt, tåler det når vi blir forfulgt," 
1Corinthians4:13 og svarer med vennlighet når vi blir hånet. Vi er blitt som utskudd i verden, som avfall for alle – til denne dag." 
1Corinthians4:14 Jeg skriver ikke dette for å føre skam over dere, men for å vise dere til rette, som barn jeg er glad i." 
1Corinthians4:15 For om dere som kristne har tusen lærere, har dere ikke mange fedre. Det var jeg som ble deres far i Kristus Jesus da jeg gav dere evangeliet." 
1Corinthians4:16 Så sier jeg: Ha meg som forbilde! 
1Corinthians4:17 Og derfor var det jeg sendte Timoteus til dere, min kjære og trofaste sønn i troen på Herren; han skal minne dere om min vei i Kristus Jesus, slik som jeg lærer overalt, i alle menighetene." 
1Corinthians4:18 Noen av dere er blitt overlegne, fordi de tror at jeg ikke kommer tilbake." 
1Corinthians4:19 Men jeg kommer snart – hvis Herren vil. Da får jeg lære å kjenne den kraft disse overlegne folkene har, ikke deres ord." 
1Corinthians4:20 For Guds rike består ikke i ord, men i kraft." 
1Corinthians4:21 Hva vil dere? Skal jeg komme til dere med riset eller med kjærlighet og mildhet? 
1Corinthians5:1 Rett ut sagt: En hører om hor blant dere, og det i en form som ikke engang hedningene tåler, nemlig at en mann lever med sin fars hustru." 
1Corinthians5:2 Og dere er stolte! Dere burde ha kjent sorg og fått bort den som har gjort dette. 
1Corinthians5:3 Jeg er ikke hos dere nå, men i ånden er jeg nær, og min dom over den skyldige har jeg alt felt, som om jeg selv var til stede:" 
1Corinthians5:4 Dere skal samles i Herren Jesu navn, og jeg skal være til stede i ånden, og vår Herre Jesu kraft er med oss." 
1Corinthians5:5 Da skal dette menneske overgis til Satan, slik at kroppen hans blir ødelagt, men ånden kan bli frelst på Herrens dag." 
1Corinthians5:6 Dere har sannelig ikke noe å være stolte av! Vet dere ikke at litt surdeig syrer hele deigen? 
1Corinthians5:7 Rens ut den gamle surdeigen, så dere kan være en ny deig! Dere er jo som usyret brød. For vårt påskelam er slaktet, Kristus." 
1Corinthians5:8 Så la oss holde høytid, ikke med gammel surdeig av ondskap og synd, men med renhets og sannhets usyrede brød." 
1Corinthians5:9 Jeg skrev i brevet til dere at dere ikke skal ha noe å gjøre med folk som lever i hor. 
1Corinthians5:10 Jeg mente ikke alle i denne verden som driver hor eller som er pengegriske, ransmenn eller avgudsdyrkere. Da måtte dere jo gå ut av verden." 
1Corinthians5:11 Det jeg mente, var at dere ikke skal omgås en som går for å være en kristen bror, men lever i hor eller er pengegrisk, dyrker avguder, er en spotter, en drukkenbolt eller en ransmann. Et slikt menneske skal dere heller ikke spise sammen med." 
1Corinthians5:12 Hva har jeg med å dømme dem som står utenfor? Er det ikke de som er innenfor dere skal dømme? 
1Corinthians5:13 De som står utenfor, skal Gud dømme. Få da den onde bort fra dere!" 
1Corinthians6:1 Når en av dere har en sak mot en bror, hvordan kan han våge å legge den fram for hedninger og ikke for de hellige?" 
1Corinthians6:2 Vet dere ikke at de hellige skal dømme verden? Og dersom verden skal dømmes av dere, er dere da ikke i stand til å dømme i småsaker?" 
1Corinthians6:3 Vet dere ikke at vi skal dømme engler? Da må dere kunne dømme i saker som angår dette liv. 
1Corinthians6:4 Men når dere har slike saker, hvordan kan dere sette folk som menigheten ser ned på, til å være dommere?" 
1Corinthians6:5 Dette er en skam for dere! Finnes det da ikke en eneste blant dere som har visdom og kan ordne opp i saker mellom brødre? 
1Corinthians6:6 Nei, bror fører sak mot bror, og det for vantro dommere." 
1Corinthians6:7 Allerede det at dere har rettssaker mot hverandre, er et nederlag for dere. Hvorfor lider dere ikke heller urett? Hvorfor ikke heller lide et tap?" 
1Corinthians6:8 Men dere gjør urett og lar andre lide tap – til og med brødre. 
1Corinthians6:9 Vet dere ikke at de som gjør urett, ikke skal arve Guds rike? Ta ikke feil! Verken de som lever i hor, avgudsdyrkere, ekteskapsbrytere eller menn som ligger med menn eller lar seg bruke til dette," 
1Corinthians6:10 verken tyver, pengegriske, drukkenbolter, spottere eller ransmenn skal arve Guds rike." 
1Corinthians6:11 Slik var noen av dere en gang. Men nå er dere blitt vasket rene, dere er blitt helliget, ja, rettferdige for Gud i Herren Jesu Kristi navn og ved vår Guds Ånd." 
1Corinthians6:12 Jeg har lov til alt, men ikke alt gagner. Jeg har lov til alt, men jeg skal ikke la noe få makt over meg." 
1Corinthians6:13 Maten er til for magen, og magen for maten. Ja, men Gud skal gjøre slutt på dem begge! Legemet er ikke til for hor; det er for Herren, og Herren er for legemet." 
1Corinthians6:14 Gud reiste Herren opp fra de døde, og ved sin kraft skal han også reise oss opp." 
1Corinthians6:15 Vet dere ikke at deres legemer er Kristi lemmer? Vil du da ta Kristi lemmer og gjøre dem til en skjøges lemmer? Det må ikke skje! 
1Corinthians6:16 Eller vet dere ikke at den som holder seg til en skjøge, blir ett legeme med henne? Det er sagt: «De to skal være ett.»" 
1Corinthians6:17 Men den som holder seg til Kristus, blir én ånd med ham." 
1Corinthians6:18 Hold dere borte fra hor! All synd som et menneske ellers gjør, er utenfor kroppen. Men den som driver hor, synder mot sin egen kropp." 
1Corinthians6:19 Vet dere ikke at deres legemer er et tempel for Den Hellige Ånd som er i dere, og som dere har fått av Gud? Dere tilhører ikke lenger dere selv:" 
1Corinthians6:20 Dere er kjøpt, og prisen betalt. Bruk da legemet til Guds ære!" 
1Corinthians7:1 Når det gjelder det dere skrev om, så er det godt for en mann ikke å røre en kvinne." 
1Corinthians7:2 Men for å unngå hor skal enhver mann ha sin kone og enhver kvinne sin mann. 
1Corinthians7:3 Både mann og kone skal gi den andre det de skylder hverandre. 
1Corinthians7:4 Det er ikke konen selv, men mannen som rår over hennes kropp. Like ens rår ikke mannen selv, men konen over hans kropp." 
1Corinthians7:5 Dere skal ikke nekte hverandre samliv, hvis dere da ikke er blitt enige om det for en tid, for å leve i bønn. Kom så sammen igjen, for at ikke Satan skal friste dere fordi dere ikke makter å leve avholdende." 
1Corinthians7:6 Dette er ment som en tillatelse, ikke som et påbud." 
1Corinthians7:7 Jeg skulle ønske at alle var som jeg. Men enhver har sin egen nådegave fra Gud, den ene slik, den andre slik." 
1Corinthians7:8 Til de ugifte og enkene sier jeg: Det er godt for dem om de fortsetter å være som jeg. 
1Corinthians7:9 Men dersom de ikke kan være avholdende, bør de gifte seg. For det er bedre å gifte seg enn å brenne av begjær." 
1Corinthians7:10 Til dem som er gift, har jeg dette påbudet, ikke fra meg selv, men fra Herren: En kvinne skal ikke skille seg fra sin mann." 
1Corinthians7:11 Men hvis hun skiller seg, skal hun leve ugift, eller forlike seg med mannen. Og en mann skal ikke skille seg fra sin kone." 
1Corinthians7:12 Til de andre sier jeg – dette er mine egne ord, ikke Herrens: Dersom en kristen bror har en kone som ikke er troende, og hun gjerne vil bli hos ham, skal han ikke skille seg fra henne." 
1Corinthians7:13 Og dersom en kvinne har en mann som ikke er troende, og han gjerne vil bli hos henne, skal hun ikke skille seg fra mannen." 
1Corinthians7:14 For den ikke-troende mann blir helliget gjennom sin kone, og den ikketroende kone blir helliget gjennom den kristne bror. Ellers ville barna deres være urene, men nå er de hellige." 
1Corinthians7:15 Men hvis den ikke-troende part vil skilles, så la ham gjøre det. I slike tilfelle er ikke en kristen mann eller kvinne bundet. Gud har kalt oss til fred." 
1Corinthians7:16 Vet du, kvinne, om du kan redde din mann? Og vet du, mann, om du kan redde din kone?" 
1Corinthians7:17 Likevel skal enhver bli på den plass i livet som Herren har tildelt ham, den han hadde da Gud kalte ham. Dette gir jeg pålegg om i alle menighetene." 
1Corinthians7:18 Om noen ble kalt som omskåren, skal han ikke forandre det. Om noen er blitt kalt som uomskåren, skal han ikke la seg omskjære." 
1Corinthians7:19 For det som betyr noe, er ikke om en er omskåret eller uomskåret, men at en holder Guds bud." 
1Corinthians7:20 Enhver skal bli på den plass som var hans kall den gang han ble kalt. 
1Corinthians7:21 Ble du kalt som slave? La ikke det bekymre deg! Men kan du bli fri, så gjør heller bruk av det." 
1Corinthians7:22 For den som var slave da Herren kalte ham, er Herrens frigitte. På samme måte er den som var fri mann da han ble kalt, blitt Kristi trell." 
1Corinthians7:23 Dere er kjøpt, og prisen betalt. Så bli ikke treller av mennesker." 
1Corinthians7:24 Brødre, enhver skal bli på den plass han hadde da han ble kalt, og gjøre det for Gud." 
1Corinthians7:25 Om de ugifte har jeg ikke noe bud fra Herren. Men jeg sier min egen mening, og ved Herrens miskunn er det gitt meg å være tro." 
1Corinthians7:26 På grunn av den nødstid vi lever i, mener jeg det er godt for et menneske at det fortsetter å være ugift." 
1Corinthians7:27 Er du bundet til en kvinne, så prøv ikke å bli fri. Er du ikke bundet, så finn deg ingen kone." 
1Corinthians7:28 Om du likevel gifter deg, gjør du ingen synd, og om en ung pike gifter seg, synder hun ikke. Men de gifte vil få vanskeligheter som livet fører med seg, og dette vil jeg gjerne spare dere for." 
1Corinthians7:29 Det jeg altså mener, brødre, er dette: Det er kort tid igjen. Fra nå av skal de som har kone, være som om de ingen hadde," 
1Corinthians7:30 de gråtende som om de ikke gråt, de glade som om de ikke gledet seg, de som kjøper noe, som om de ikke eide det," 
1Corinthians7:31 og de som bruker verdens goder, som om de ikke brukte dem. For denne verden, slik den nå er, går under." 
1Corinthians7:32 Jeg vil at dere skal være fri for bekymringer. Den ugifte har omsorg for det som hører Herren til, hvordan han kan være til behag for Herren." 
1Corinthians7:33 Men den som er gift, har omsorg for det som hører verden til, hvordan han kan være sin kone til lags," 
1Corinthians7:34 og så blir han splittet. Den ugifte kvinne og den unge pike har omsorg for det som hører Herren til, for å være hellig både på kropp og sjel. Men den gifte kvinne har omsorg for det som hører verden til, hvordan hun kan være sin mann til lags." 
1Corinthians7:35 Jeg sier dette til deres eget beste, ikke for å sette en felle for dere, men for at dere skal kunne leve sømmelig og holde dere trofast til Herren uten å bli trukket bort av noe." 
1Corinthians7:36 Om noen mener at han kommer inn i et usømmelig forhold til piken sin, fordi han er i sin fulle kraft, og det må så være, da skal han gjøre som han vil: La dem gifte seg, han synder ikke med det." 
1Corinthians7:37 Men den som står fast i sitt forsett, som ikke kjenner seg under noen tvang og har herredømme over sin egen vilje og har bestemt seg til å la piken være som hun er, han gjør vel i det." 
1Corinthians7:38 Så gjør altså den rett som gifter seg med piken sin, og den som ikke gifter seg, gjør bedre." 
1Corinthians7:39 En kvinne er bundet så lenge mannen hennes lever. Dersom mannen dør, er hun fri til å gifte seg med hvem hun vil, bare det skjer i Herren." 
1Corinthians7:40 Men hun vil være lykkeligere om hun lever alene, etter min mening. Og jeg mener da også å ha Guds Ånd." 
1Corinthians8:1 Når det gjelder kjøtt som har vært ofret til avgudene, er det nok så at vi alle har kunnskap. Men kunnskap gjør hovmodig, det er kjærligheten som bygger opp." 
1Corinthians8:2 Om noen tror at han har kunnskap om noe, da vet han ennå ikke det han burde vite." 
1Corinthians8:3 Men den som elsker Gud, er kjent av ham." 
1Corinthians8:4 Når det gjelder spørsmålet om å spise kjøtt som har vært ofret til avgudene, vet vi at det ikke finnes noen avgud i verden og ingen Gud uten én." 
1Corinthians8:5 Det finnes nok såkalte guder i himmelen eller på jorden; det er jo mange «guder» og mange «herrer». 
1Corinthians8:6 Men for oss er det bare én Gud, Faderen. Av ham er alle ting, og vi er skapt til ham. Og for oss er det bare én Herre, Jesus Kristus. Ved ham er alle ting, og vi lever ved ham." 
1Corinthians8:7 Men det er ikke alle som har denne kunnskapen. Noen spiser dette kjøttet som avgudsoffer, fordi de hittil har vært vant til å dyrke avgudene. Så blir deres svake samvittighet tilflekket." 
1Corinthians8:8 Men mat fører oss ikke nærmere Gud. Vi vinner ikke noe om vi spiser, og vi taper ikke noe om vi lar det være." 
1Corinthians8:9 Men se til at den frihet dere her har, ikke fører de svake til fall!" 
1Corinthians8:10 Om nå noen ser at du som har kunnskap om dette, sitter til bords i et avgudstempel, vil ikke samvittigheten til den svake bli «bygd opp», slik at han spiser offerkjøtt?" 
1Corinthians8:11 Da går den svake fortapt som følge av din kunnskap, den bror som Kristus døde for." 
1Corinthians8:12 Når dere synder mot brødrene på denne måten og sårer deres svake samvittighet, synder dere mot Kristus selv." 
1Corinthians8:13 Dersom mat fører min bror til fall, da vil jeg aldri i evighet spise kjøtt! For jeg vil ikke føre min bror til fall." 
1Corinthians9:1 Er jeg ikke fri? Er jeg ikke apostel? Har jeg ikke sett Jesus, vår Herre? Er ikke dere mitt verk i Herren?" 
1Corinthians9:2 Om jeg ikke er apostel for andre, er jeg det i alle fall for dere! Ja, dere er seglet på mitt apostelembete i Herren." 
1Corinthians9:3 Dette er nå mitt forsvar mot dem som gjør seg til dommere over meg: 
1Corinthians9:4 Har ikke også vi rett til å få mat og drikke? 
1Corinthians9:5 Har ikke også vi rett til å ha en kristen hustru med oss, slik som de andre apostlene og Herrens brødre og Kefas?" 
1Corinthians9:6 Er det bare jeg og Barnabas som ikke har retten til å slippe å arbeide? 
1Corinthians9:7 Hvem er soldat på egen lønn? Hvem planter en vingård uten å få spise av frukten? Eller hvem er gjeter uten å leve av melken som flokken gir? 
1Corinthians9:8 Sier jeg dette bare ut fra en rent menneskelig tankegang, eller sier ikke loven det samme?" 
1Corinthians9:9 I Moseloven står det: Du skal ikke ha muleband på en okse som tresker. Men er det oksene Gud tenker på? 
1Corinthians9:10 Er ikke dette sagt med tanke på oss? Jo, for vår skyld er dette skrevet. For den som pløyer og den som tresker, skal gjøre det i håp om å få sin del." 
1Corinthians9:11 Når vi har sådd de åndelige goder blant dere, er det da for mye at vi får høste materielle goder?" 
1Corinthians9:12 Om nå andre har rettigheter hos dere, skulle ikke vi ha det enda mer? Likevel har vi ikke gjort bruk av vår rett, men vi tåler alt for ikke å legge hindringer i veien for Kristi evangelium." 
1Corinthians9:13 Vet dere ikke at de som gjør tjeneste i templet, lever av templets inntekter, og at de som tjener ved alteret, får sin del av det som ofres?" 
1Corinthians9:14 På samme måte har Herren bestemt at de som forkynner evangeliet, skal leve av evangeliet." 
1Corinthians9:15 Men jeg har ikke gjort bruk av disse rettighetene. Jeg skriver heller ikke nå for å gjøre krav på dem. Heller ville jeg dø, for dette er min stolthet, og den skal ingen ta fra meg." 
1Corinthians9:16 Det at jeg forkynner evangeliet er ikke noe jeg kan rose meg av, for det ligger på meg som en tvang. Ve meg, om jeg ikke forkynner evangeliet!" 
1Corinthians9:17 Gjorde jeg det frivillig, hadde jeg jo krav på lønn. Men jeg gjør det fordi jeg må, og da er det en forvalteroppgave som er pålagt meg." 
1Corinthians9:18 Hva er så min lønn? Jo, at jeg forkynner evangeliet uten vederlag og gir avkall på de rettigheter evangeliet gir meg." 
1Corinthians9:19 Jeg er fri og ingen underlagt, men jeg har gjort meg til alles tjener for å vinne så mange som mulig." 
1Corinthians9:20 For jøder har jeg vært som en jøde, for å vinne jøder. For dem som er under loven, lever jeg som om jeg var under loven, for å vinne dem, enda jeg selv ikke er under loven." 
1Corinthians9:21 For dem som ikke har noen lov, lever jeg som om jeg var uten lov, for å vinne dem, enda jeg ikke er uten lov for Gud, men er bundet av Kristi lov." 
1Corinthians9:22 For de svake er jeg blitt svak, for å vinne de svake. For alle er jeg blitt alt, for i det minste å frelse noen." 
1Corinthians9:23 Men alt gjør jeg for evangeliets skyld, så jeg selv kan få del i det." 
1Corinthians9:24 Vet dere ikke at de som er med i et løp på idrettsbanen, de løper alle sammen, men bare én vinner seiersprisen. Løp da slik at dere vinner den!" 
1Corinthians9:25 En idrettsmann må nekte seg alt. Han gjør det for å vinne en krans som visner, vi for å vinne en krans som aldri visner." 
1Corinthians9:26 Jeg løper derfor ikke uten å ha et mål, og jeg er ikke lik en bokser som slår i løse luften." 
1Corinthians9:27 Nei, jeg kjemper mot meg selv og tvinger kroppen til å lystre, for at ikke jeg som har forkynt for andre, selv skal bli forkastet." 
1Corinthians10:1 Brødre, dette vil jeg at dere skal vite: Våre fedre i ørkenen var alle under skyen, og alle gikk de gjennom havet." 
1Corinthians10:2 Alle ble døpt til Moses i skyen og i havet," 
1Corinthians10:3 og de spiste alle den samme åndelige mat 
1Corinthians10:4 og drakk den samme åndelige drikk. For de drakk av den åndelige klippe som fulgte dem; denne klippen var Kristus. 
1Corinthians10:5 Likevel godtok ikke Gud de fleste av dem, for de ble slått ned der i ørkenen." 
1Corinthians10:6 Disse hendelsene peker fram mot vår tid; de skal lære oss ikke å ha lyst til det onde, som de hadde det." 
1Corinthians10:7 Dere skal heller ikke bli avgudsdyrkere slik som noen av dem. For det står skrevet: Folket satte seg ned for å spise og drikke, og så stod de opp for å danse." 
1Corinthians10:8 Heller ikke må vi drive hor, slik som noen av dem gjorde, så tjuetre tusen mennesker ble drept på én dag." 
1Corinthians10:9 La oss heller ikke utfordre Herren, slik noen av dem gjorde, de som ble drept av slangene." 
1Corinthians10:10 Og dere må ikke være misfornøyde og klage, slik noen av dem gjorde, de som ble drept av den ødeleggende engelen." 
1Corinthians10:11 Det som hendte med dem, skulle være advarende eksempler; det ble skrevet til rettledning for oss, og til oss er de siste tider kommet." 
1Corinthians10:12 Derfor må den som tror han står, passe seg så han ikke faller!" 
1Corinthians10:13 Dere har ikke møtt noen overmenneskelig fristelse. Og Gud er trofast, han vil ikke la dere bli fristet over evne, men gjøre både fristelsen og utgangen på den slik at dere kan klare det." 
1Corinthians10:14 Hold dere altså borte fra avgudsdyrkelsen, mine kjære!" 
1Corinthians10:15 Jeg taler til dere som til forstandige mennesker. Døm selv om det jeg sier! 
1Corinthians10:16 Velsignelsens beger som vi velsigner, gir det oss ikke del i Kristi blod? Brødet som vi bryter, gir det ikke del i Kristi legeme?" 
1Corinthians10:17 Fordi det er ett brød, er vi alle ett legeme. For vi har alle del i det ene brød." 
1Corinthians10:18 Se på Israels folk! Har ikke de som spiser av offeret, del i det som skjer på alteret?" 
1Corinthians10:19 Hva mener jeg med dette? At avgudsoffer betyr noe, eller at en avgud virkelig er noe?" 
1Corinthians10:20 Nei! Men det hedningene ofrer, ofrer de til onde ånder og ikke til Gud. Jeg vil ikke at dere skal ha fellesskap med onde ånder." 
1Corinthians10:21 Dere kan ikke drikke både Herrens beger og de onde ånders beger. Dere kan ikke være med ved Herrens bord og ved de onde ånders bord. 
1Corinthians10:22 Eller våger vi å egge Herren til harme? Er vi sterkere enn han? 
1Corinthians10:23 Jeg har lov til alt, men ikke alt gagner. Jeg har lov til alt, men ikke alt bygger opp." 
1Corinthians10:24 Ingen må søke sitt eget beste, men den andres beste." 
1Corinthians10:25 Alt det som selges på torget, kan dere spise med god samvittighet uten å spørre om det er offerkjøtt." 
1Corinthians10:26 «For jorden og alt som fyller den, hører Herren til.»" 
1Corinthians10:27 Hvis dere blir innbudt av en ikke-troende, og dere sier ja til å komme, kan dere med god samvittighet spise alt som blir satt fram, uten å komme med spørsmål." 
1Corinthians10:28 Men om noen sier: «Dette er offerkjøtt», så spis det ikke – av hensyn til ham som sa det, og for samvittighetens skyld." 
1Corinthians10:29 Det er hans samvittighet jeg mener, ikke din egen! For hvorfor skal min frihet bli dømt av en annens samvittighet?" 
1Corinthians10:30 Hvis jeg spiser dette med takk, hvorfor skal jeg da bli klandret for det jeg spiser? Jeg gjør det jo med takk til Gud." 
1Corinthians10:31 Men enten dere nå spiser eller drikker, eller hva dere gjør, gjør alt til Guds ære!" 
1Corinthians10:32 La verken jøder, grekere eller Guds kirke få noe å utsette på dere!" 
1Corinthians10:33 Jeg selv forsøker å være alle til lags. Jeg søker ikke mitt eget beste, men alle de andres, så de kan bli frelst." 
1Corinthians11:1 Følg mitt eksempel, slik jeg følger Kristi eksempel." 
1Corinthians11:2 Dere skal ha ros for at dere husker på meg i alle ting og holder fast på de overleveringer jeg har gitt videre til dere. 
1Corinthians11:3 Jeg vil dere skal vite at Kristus er enhver manns hode, mannen er kvinnens hode, og Kristi hode er Gud." 
1Corinthians11:4 En mann som ber eller taler profetisk med noe på hodet, fører skam over sitt hode." 
1Corinthians11:5 Men en kvinne fører skam over sitt hode når hun ber eller taler profetisk uten å ha noe på hodet. Det er jo det samme som om hun var snauklipt. 
1Corinthians11:6 Hvis hun ikke vil ha noe på hodet, kan hun like godt klippe av seg håret! Men når det nå er en skam for en kvinne å klippe eller barbere av seg håret, da må hun ha noe på hodet." 
1Corinthians11:7 Mannen må ikke dekke hodet, for han er Guds bilde og ære. Men kvinnen er mannens ære." 
1Corinthians11:8 For mannen ble ikke til av kvinnen, men kvinnen av mannen." 
1Corinthians11:9 Mannen ble heller ikke skapt for kvinnens skyld, men kvinnen for mannens." 
1Corinthians11:10 Derfor må kvinnen for englenes skyld ha noe på hodet, som et myndighetstegn." 
1Corinthians11:11 Men i Herren er ikke kvinnen noe uten mannen, og mannen er heller ikke noe uten kvinnen." 
1Corinthians11:12 For som kvinnen ble til av mannen, blir jo mannen født av en kvinne, men alt er fra Gud." 
1Corinthians11:13 Døm selv! Sømmer det seg for en kvinne å be til Gud uten å ha noe på hodet? 
1Corinthians11:14 Lærer ikke naturen selv at det er en skam for en mann å ha langt hår," 
1Corinthians11:15 mens det for kvinnen er en ære? For håret er gitt henne som slør. 
1Corinthians11:16 Hvis nå noen vil lage strid, så skal han vite at vi ikke har en skikk som denne, og heller ikke Guds menigheter." 
1Corinthians11:17 Jeg gir dere her mine påbud, og da er det én ting jeg ikke kan rose dere for: Dere samles på en slik måte at det ikke blir til gagn for dere, men til skade." 
1Corinthians11:18 For det første hører jeg at det er splittelse blant dere når dere kommer sammen som menighet, og jeg tror at det er noe i det." 
1Corinthians11:19 For det må være partier blant dere, så det kan bli klart hvem det er som holder mål." 
1Corinthians11:20 Når dere da kommer sammen, er det ikke Herrens måltid dere holder." 
1Corinthians11:21 For når dere spiser, holder enhver straks sitt eget måltid; den ene er sulten, og den andre fyller seg." 
1Corinthians11:22 Kan dere ikke spise og drikke hjemme? Eller forakter dere Guds menighet, og lar dere dem skamme seg som ingenting har? Hva skal jeg si til dette? Skal jeg rose dere? Nei, for dette får dere ingen ros av meg." 
1Corinthians11:23 For jeg har mottatt fra Herren dette som jeg også har gitt videre til dere: I den natt Herren Jesus ble forrådt, tok han et brød," 
1Corinthians11:24 takket, brøt det og sa: «Dette er mitt legeme, som er for dere. Gjør dette til minne om meg!»" 
1Corinthians11:25 Likeså tok han kalken etter måltidet og sa: «Denne kalk er den nye pakt i mitt blod. Gjør dette så ofte som dere drikker det, til minne om meg!»" 
1Corinthians11:26 For så ofte som dere spiser dette brødet og drikker av kalken, forkynner dere Herrens død, inntil han kommer." 
1Corinthians11:27 Den som spiser brødet eller drikker av Herrens kalk på urett vis, forgår seg derfor mot Herrens eget legeme og blod." 
1Corinthians11:28 Enhver må prøve seg selv og så spise av brødet og drikke av kalken. 
1Corinthians11:29 For den som spiser og drikker uten å tenke på at det er Herrens legeme, spiser og drikker seg selv til dom." 
1Corinthians11:30 Derfor er det mange svake og skrøpelige hos dere, og noen er døde." 
1Corinthians11:31 Men dømte vi oss selv, ble vi ikke dømt." 
1Corinthians11:32 Når vi dømmes av Herren, blir vi refset, for at vi ikke skal bli fordømt sammen med verden." 
1Corinthians11:33 Derfor, mine brødre: Når dere kommer sammen for å holde måltid, skal dere vente på hverandre!" 
1Corinthians11:34 Hvis noen er sulten, får han spise hjemme, for at ikke sammenkomstene deres skal føre dom over dere. Om de andre tingene skal jeg gi forskrifter når jeg kommer." 
1Corinthians12:1 Når det gjelder Åndens gaver, brødre, vil jeg ikke la være å gi dere kunnskap om dem." 
1Corinthians12:2 Dere vet at da dere var hedninger, ble dere revet med til de stumme avgudene og dratt hit og dit." 
1Corinthians12:3 Men jeg sier dere at ingen som taler i Guds Ånd, kan si: «Forbannet er Jesus.» Og ingen kan si: «Jesus er Herre» uten i Den Hellige Ånd." 
1Corinthians12:4 Det er forskjellige nådegaver, men Ånden er den samme." 
1Corinthians12:5 Det er forskjellige tjenester, men Herren er den samme." 
1Corinthians12:6 Det er forskjellige kraftige virkninger, men Gud er den samme, han som virker alt i alle." 
1Corinthians12:7 Hos hver enkelt gir Ånden seg til kjenne slik at det blir til gagn. 
1Corinthians12:8 Ved Ånden blir det gitt den ene å forkynne visdom, en annen får ved den samme Ånd å meddele kunnskap." 
1Corinthians12:9 Én får en særskilt trosgave ved den samme Ånd, en annen får den nådegave å helbrede ved den ene og samme Ånd," 
1Corinthians12:10 og én får kraft til å gjøre mektige gjerninger. Én får den gave å tale profetisk, en annen å bedømme åndsåpenbaringer, én får ulike slag av tungetale, en annen tydning av tungetale." 
1Corinthians12:11 Alt dette virker den ene og samme Ånd, som deler ut sine gaver til hver enkelt, slik han vil." 
1Corinthians12:12 Likesom legemet er ett, selv om det har mange lemmer, og alle lemmene danner ett legeme, enda de er mange, slik er det også med Kristus." 
1Corinthians12:13 For med én Ånd ble vi alle døpt til å være ett legeme, enten vi er jøder eller grekere, slaver eller frie, og vi fikk alle én Ånd å drikke." 
1Corinthians12:14 Legemet består ikke av ett lem, men av mange." 
1Corinthians12:15 Om nå foten sier: «Fordi jeg ikke er hånd, hører jeg ikke med til kroppen», så er den like fullt en del av kroppen." 
1Corinthians12:16 Om øret sier: «Fordi jeg ikke er øye, hører jeg ikke med til kroppen», så er det like fullt en del av kroppen." 
1Corinthians12:17 Hvis hele kroppen var øye, hvor ble det da av hørselen? Hvis det hele var hørsel, hvor ble det av luktesansen?" 
1Corinthians12:18 Men nå har Gud gitt hvert enkelt lem sin plass på legemet, slik han ville det." 
1Corinthians12:19 Hvis det hele var ett lem, hvor ble det da av legemet?" 
1Corinthians12:20 Men nå er det mange lemmer, men bare ett legeme." 
1Corinthians12:21 Øyet kan ikke si til hånden: «Jeg trenger deg ikke», eller hodet til føttene: «Jeg har ikke bruk for dere»." 
1Corinthians12:22 Tvert imot! De lemmer på legemet som synes å være svakest, nettopp de er nødvendige." 
1Corinthians12:23 De deler av kroppen som vi synes er mindre ære verd, dem gir vi desto større ære, og de deler vi blyges ved, kler vi med desto større sømmelighet;" 
1Corinthians12:24 de andre trenger det ikke. Men nå har Gud føyd sammen legemet og gitt mer ære til det som mangler ære," 
1Corinthians12:25 for at det ikke skal bli splittelse i legemet, men alle lemmene ha samme omsorg for hverandre." 
1Corinthians12:26 For om ett lem lider, lider alle de andre med. Om ett lem blir hedret, gleder alle de andre seg." 
1Corinthians12:27 Dere er Kristi legeme, og hver enkelt er dere hans lemmer." 
1Corinthians12:28 Gud satte i kirken først noen til apostler, for det andre profeter, for det tredje lærere, deretter mektige gjerninger, nådegaver til å helbrede, hjelpetjenester, styringsoppgaver, ulike slag av tungetale." 
1Corinthians12:29 Er vel alle apostler? Er vel alle profeter eller lærere? Gjør vel alle mektige gjerninger," 
1Corinthians12:30 har alle nådegaven å helbrede? Taler vel alle i tunger, eller tyder alle tungetale?" 
1Corinthians12:31 Streb etter de største nådegavene! Jeg vil også vise dere den vei som er den aller beste: 
1Corinthians13:1 Om jeg taler med menneskers og englers tunger, men ikke har kjærlighet, da er jeg bare drønnende malm eller en klingende bjelle." 
1Corinthians13:2 Om jeg har profetisk gave, kjenner alle hemmeligheter og eier all kunnskap, om jeg har all tro så jeg kan flytte fjell, men ikke har kjærlighet, da er jeg intet." 
1Corinthians13:3 Om jeg gir alt jeg eier til brød for de fattige, ja, om jeg gir meg selv til å brennes, men ikke har kjærlighet, da gagner det meg intet." 
1Corinthians13:4 Kjærligheten er tålmodig, kjærligheten er velvillig, den misunner ikke, den skryter ikke, er ikke hovmodig." 
1Corinthians13:5 Den gjør ikke noe usømmelig, den søker ikke sitt eget, blir ikke oppbrakt og gjemmer ikke på det onde." 
1Corinthians13:6 Den gleder seg ikke over urett, men har sin glede i sannheten." 
1Corinthians13:7 Kjærligheten utholder alt, tror alt, håper alt, tåler alt." 
1Corinthians13:8 Kjærligheten faller aldri bort. De profetiske gaver skal opphøre, tungene skal tie, og kunnskapen skal ta slutt." 
1Corinthians13:9 For vi forstår stykkevis, og vi taler profetisk stykkevis." 
1Corinthians13:10 Men når det fullkomne kommer, skal det som er stykkevis, forsvinne." 
1Corinthians13:11 Da jeg var barn, talte jeg som et barn, tenkte jeg som et barn, dømte jeg som et barn. Men da jeg ble mann, la jeg av det barnslige." 
1Corinthians13:12 Nå ser vi som i et speil, i en gåte, da skal vi se ansikt til ansikt. Nå forstår jeg stykkevis, da skal jeg forstå fullt ut, slik Gud kjenner meg fullt ut." 
1Corinthians13:13 Så blir de stående, disse tre: Tro, håp og kjærlighet. Men størst blant dem er kjærligheten." 
1Corinthians14:1 Jag etter kjærligheten, streb etter åndsgavene, mest etter å tale profetisk." 
1Corinthians14:2 For den som taler i tunger, taler ikke for mennesker, men for Gud. Ingen kan forstå ham, han taler hemmeligheter ved Ånden." 
1Corinthians14:3 Men den som taler profetisk, taler for menneskene, til oppbyggelse, formaning og trøst." 
1Corinthians14:4 Den som taler i tunger, oppbygger seg selv, men den som taler profetisk, bygger opp menigheten." 
1Corinthians14:5 Jeg skulle ønske at dere alle talte i tunger, men jeg vil heller at dere taler profetisk. For den som taler profetisk, er større enn den som taler i tunger, hvis han da ikke tyder det han sier, så menigheten kan bli bygd opp." 
1Corinthians14:6 Sett nå, brødre, at jeg kommer til dere og taler i tunger. Hva gagn har dere av det, hvis jeg ikke med det jeg sier gir dere åpenbaring, kunnskap, profeti eller lære?" 
1Corinthians14:7 På samme måte er det med musikkinstrumentene, enda de er livløse ting, for eksempel en fløyte eller en sitar. Hvis det ikke er forskjell på tonene, hvordan kan en da oppfatte hva som blir spilt?" 
1Corinthians14:8 Og gir trompeten et utydelig signal, hvem gjør seg da klar til kamp?" 
1Corinthians14:9 Slik er det også med dere: Bruker dere ikke tungen til å tale tydelig, hvordan kan en da oppfatte hva som blir sagt? Da snakker dere jo bare ut i været!" 
1Corinthians14:10 Ingen vet hvor mange språk det finnes i verden, og alle språk har sin mening." 
1Corinthians14:11 Men dersom jeg ikke kan språket, vil jeg være en fremmed for den som snakker det, og han som snakker, er fremmed for meg." 
1Corinthians14:12 Slik er det også med dere. Når dere nå legger slik vekt på åndsgavene, så søk å bli rike på gaver som tjener til å bygge menigheten!" 
1Corinthians14:13 Derfor må den som taler i tunger, be om å kunne tyde det han selv sier." 
1Corinthians14:14 For hvis jeg ber og da taler i tunger, er det min ånd som ber, men forstanden har ikke noen nytte av det." 
1Corinthians14:15 Hva så? Jeg vil be med ånden, men også med forstanden, jeg vil lovsynge med ånden, men også med forstanden." 
1Corinthians14:16 Hvis du holder takkebønn i din ånd, hvordan kan en som sitter der og ikke er fortrolig med dette, si «Amen» til din bønn? Han skjønner jo ikke hva du sier." 
1Corinthians14:17 Du holder nok en god takkebønn, men ingen andre blir oppbygd av det." 
1Corinthians14:18 Jeg takker Gud; jeg taler mer i tunger enn noen av dere. 
1Corinthians14:19 Men når menigheten er samlet, vil jeg heller si fem ord med forstanden og lære andre enn tale tusenvis av ord i tunger." 
1Corinthians14:20 Brødre, vær nå ikke uforstandige som barn! I ondskap skal dere være små, men voksne i forstand." 
1Corinthians14:21 Det står skrevet i loven: Gjennom folk  med andre språk og med fremmed tungemål vil jeg tale til dette folk, men enda vil de ikke høre  på meg, sier Herren." 
1Corinthians14:22 Derfor er tungetalen et tegn, ikke for de troende, men for dem som ikke tror. Men den profetiske tale er et tegn for de troende, ikke for de vantro." 
1Corinthians14:23 Om nå hele menigheten kommer sammen, og alle taler i tunger, og det så kommer inn noen som ikke er fortrolig med dette eller ikke er troende, vil de ikke si at dere er gått fra forstanden?" 
1Corinthians14:24 Men hvis en av disse kommer inn og alle taler profetisk, da vil han kjenne seg avslørt og dømt av alle;" 
1Corinthians14:25 hans innerste tanker kommer for dagen. Han vil falle ned med ansiktet mot jorden, tilbe Gud og bekjenne: «Gud er sannelig blant dere!»" 
1Corinthians14:26 Hva så, brødre? Når dere kommer sammen, har den ene en salme, en annen har lære, én har åpenbaring, én har tungetale, en annen har tydning. Men la alt tjene til å bygge opp." 
1Corinthians14:27 Taler noen i tunger, skal det ikke være mer enn to eller i høyden tre hver gang. De skal tale én om gangen, og det skal være én som tyder." 
1Corinthians14:28 Hvis det ikke er noen som kan tyde, skal den som taler i tunger, tie når menigheten er samlet. Han kan tale for seg selv og for Gud." 
1Corinthians14:29 To eller tre kan tale profetisk, og de andre skal prøve det de sier." 
1Corinthians14:30 Men hvis en annen får en åpenbaring mens han sitter der, skal den første tie." 
1Corinthians14:31 For dere kan alle tale profetisk, men én om gangen, slik at alle kan lære og alle motta formaning." 
1Corinthians14:32 Profeter har herredømme over åndene som taler i dem," 
1Corinthians14:33 for Gud er ikke uordens Gud, men fredens Gud. Som i alle kristne menigheter" 
1Corinthians14:34 skal kvinnene tie i menighetssamlingene. Det er ikke tillatt for dem å tale, de skal underordne seg, slik også loven sier." 
1Corinthians14:35 Hvis det er noe de vil lære, så la dem spørre sine menn hjemme. For det sømmer seg ikke for en kvinne å tale i menigheten." 
1Corinthians14:36 Var det kanskje fra dere Guds ord gikk ut, eller er det bare til dere det er nådd fram?" 
1Corinthians14:37 Hvis noen mener at han er profet eller åndsfylt, så skal han vite at det jeg skriver, er et Herrens bud." 
1Corinthians14:38 Den som ikke godtar dette, blir selv ikke godtatt." 
1Corinthians14:39 Dere skal altså legge vinn på å tale profetisk, mine brødre, og ikke hindre tungetalen." 
1Corinthians14:40 Men alt må gå sømmelig og ordentlig for seg! 
1Corinthians15:1 Jeg kunngjør for dere, brødre, det evangelium jeg forkynte dere, det dere har mottatt og står på." 
1Corinthians15:2 Gjennom det blir dere frelst, hvis dere holder fast på det ordet jeg forkynte – så sant dere ikke forgjeves er kommet til tro." 
1Corinthians15:3 For først og fremst overgav jeg dere det jeg selv har tatt imot, at Kristus døde for våre synder  etter skriftene," 
1Corinthians15:4 at han ble begravet, at han stod opp den tredje dag  etter skriftene," 
1Corinthians15:5 og at han viste seg for Kefas  og deretter for de tolv. 
1Corinthians15:6 Deretter viste han seg for mer enn fem hundre brødre på én gang. Av dem lever de fleste, men noen er døde." 
1Corinthians15:7 Deretter viste han seg for Jakob, deretter for alle apostlene." 
1Corinthians15:8 Aller sist viste han seg for meg, jeg som bare er et ufullbåret foster." 
1Corinthians15:9 For jeg er den ringeste av apostlene, ja, jeg er ikke verdig til å kalles apostel, for jeg har forfulgt Guds kirke." 
1Corinthians15:10 Men ved Guds nåde er jeg det jeg er, og hans nåde mot meg har ikke vært forgjeves. For jeg har arbeidet mer enn noen av dem, det vil si ikke jeg, men Guds nåde som er med meg." 
1Corinthians15:11 Men enten det er meg eller de andre – dette forkynner vi, og det er dette dere har tatt imot i tro." 
1Corinthians15:12 Men hvis det forkynnes at Kristus er stått opp fra de døde, hvordan kan noen blant dere si at det ikke er noen oppstandelse fra de døde?" 
1Corinthians15:13 Hvis de døde ikke står opp, er heller ikke Kristus stått opp." 
1Corinthians15:14 Men er Kristus ikke stått opp, da er vårt budskap intet, og deres tro er meningsløs." 
1Corinthians15:15 Da har vi vist oss som falske vitner om Gud; for vi har vitnet mot Gud at han har oppreist Kristus, noe han altså ikke har gjort, hvis da døde ikke står opp." 
1Corinthians15:16 For hvis døde ikke står opp, er jo heller ikke Kristus stått opp." 
1Corinthians15:17 Men hvis Kristus ikke er stått opp, da er deres tro uten mening, og dere er fremdeles i deres synder." 
1Corinthians15:18 Da er også de fortapt som er døde i troen på Kristus. 
1Corinthians15:19 Hvis vårt håp til Kristus bare gjelder for dette liv, er vi de ynkeligste av alle mennesker." 
1Corinthians15:20 Men nå er Kristus stått opp fra de døde, som førstegrøden av dem som er sovnet inn." 
1Corinthians15:21 Fordi døden kom ved et menneske, er også de dødes oppstandelse kommet ved et menneske." 
1Corinthians15:22 For likesom alle dør på grunn av Adam, skal alle få liv ved Kristus." 
1Corinthians15:23 Men hver og en i sin orden: Kristus er den første, deretter følger de som hører Kristus til, når han kommer." 
1Corinthians15:24 Så kommer enden, når han overgir sin kongemakt til Gud, Faderen, etter at han har tilintetgjort all makt, myndighet og velde." 
1Corinthians15:25 For han skal herske som konge inntil Gud «har lagt alle fiender under hans føtter». 
1Corinthians15:26 Den siste fiende som tilintetgjøres, er døden." 
1Corinthians15:27 For «alt la han under hans føtter». Når det heter alt, er det klart at Gud selv er unntatt fra dette. For han er jo den som har lagt alt under ham." 
1Corinthians15:28 Og når så alt er underlagt ham, skal også Sønnen selv underordne seg under Gud som har lagt alt under ham, og Gud skal være alt i alle." 
1Corinthians15:29 Hvorfor lar noen seg døpe for de døde? Hvis de døde ikke står opp, hvorfor lar de seg da døpe for dem?" 
1Corinthians15:30 Og hvorfor utsetter vi oss for fare hver time på dagen? 
1Corinthians15:31 Ja, brødre, så sant som det er dere jeg kan rose meg av i Kristus Jesus, vår Herre: Hver dag dør jeg." 
1Corinthians15:32 Var det bare med menneskelig håp jeg kjempet mot ville dyr i Efesos, hva hadde det nyttet meg? Hvis de døde ikke står opp, så «la oss spise og drikke, for i morgen dør vi»." 
1Corinthians15:33 Ta ikke feil! «Dårlig selskap ødelegger gode vaner». 
1Corinthians15:34 Bli nå virkelig våkne, og synd ikke! Det er noen av dere som ikke kjenner Gud. Det er en skam for dere at jeg må si det." 
1Corinthians15:35 Men nå vil vel noen si: «Hvordan står de døde opp; hva slags legeme har de?» 
1Corinthians15:36 Du uforstandige menneske! Det du sår, får da ikke liv igjen uten at det dør." 
1Corinthians15:37 Og det du sår, er jo ikke den planten som kommer opp, men et nakent korn, av hvete eller et annet slag." 
1Corinthians15:38 Gud lar det så få den skikkelse som han ville, hvert enkelt slag får sin." 
1Corinthians15:39 Heller ikke har alle levende vesener samme slags kjøtt. Det er forskjellig for mennesker, fe, fugler og fisk." 
1Corinthians15:40 Og det finnes himmelske legemer og jordiske legemer, og de himmelske legemer har én glans, de jordiske en annen." 
1Corinthians15:41 Sol, måne og stjerner gir forskjellig skinn. Ja, én stjerne skiller seg fra en annen i glans." 
1Corinthians15:42 Slik er det også med de dødes oppstandelse. Det som blir sådd, er forgjengelig, men det som står opp, er uforgjengelig." 
1Corinthians15:43 Det blir sådd i vanære, men det står opp i herlighet. Det blir sådd i svakhet, men det står opp i kraft." 
1Corinthians15:44 Det blir sådd et legeme som hadde sjel, men et Åndens legeme står opp. For så sant som det finnes et legeme med sjel, finnes det også et åndelig legeme. For slik står det skrevet:" 
1Corinthians15:45 Det første menneske, Adam, ble en levende sjel. Den siste Adam ble en ånd som gir liv." 
1Corinthians15:46 Det åndelige var altså ikke det første, men det sjelelige. Deretter kom det åndelige." 
1Corinthians15:47 Det første menneske var fra jorden og dannet av jord, det annet menneske er fra himmelen." 
1Corinthians15:48 Slik det menneske var, som var dannet av jord, slik er også de andre som er av jord. Og slik den himmelske er, slik skal de himmelske være." 
1Corinthians15:49 For likesom vi har båret den jordiskes bilde, skal vi også bære den himmelskes bilde." 
1Corinthians15:50 Og det sier jeg, brødre: Kjøtt og blod kan ikke arve Guds rike, og det forgjengelige skal ikke arve uforgjengelighet." 
1Corinthians15:51 Se, jeg sier dere en hemmelighet: Vi skal ikke alle dø, men vi skal alle forvandles," 
1Corinthians15:52 i ett nu, på et øyeblikk, når det lyder støt i den siste basun. For basunen skal lyde, de døde skal stå opp i uforgjengelighet, og vi skal bli forvandlet." 
1Corinthians15:53 For dette forgjengelige må bli kledd i uforgjengelighet, og dette dødelige må bli kledd i udødelighet." 
1Corinthians15:54 Og når det skjer, og dette forgjengelige og dødelige er blitt kledd i uforgjengelighet og udødelighet, da oppfylles det som står skrevet: Døden er oppslukt, seieren vunnet." 
1Corinthians15:55 Død, hvor er din brodd? Død, hvor er din seier?" 
1Corinthians15:56 Dødens brodd er synden, og det som gir synden kraft, er loven." 
1Corinthians15:57 Men Gud være takk, som gir oss seier ved vår Herre Jesus Kristus!" 
1Corinthians15:58 Derfor, mine kjære brødre, stå fast og urokkelig, og gjør stadig fremgang i Herrens gjerning. Dere vet jo at deres arbeid i Herren ikke er forgjeves." 
1Corinthians16:1 Når det gjelder innsamlingen til de hellige, skal også dere gjøre slik jeg har pålagt menighetene i Galatia." 
1Corinthians16:2 Hver søndag skal hver enkelt legge til side hjemme hos seg selv så mye som han er i stand til, for at innsamlingen ikke først skal begynne når jeg kommer." 
1Corinthians16:3 Når jeg er kommet, skal jeg la dem dere finner skikket, få anbefalingsbrev og sende dem til Jerusalem med gaven." 
1Corinthians16:4 Om det viser seg å være best at jeg også reiser, kan de dra sammen med meg." 
1Corinthians16:5 Jeg kommer til dere når jeg har vært i Makedonia. Der reiser jeg bare igjennom," 
1Corinthians16:6 men hos dere vil jeg nok bli en stund, kanskje vinteren over. Så kan dere utruste meg for reisen videre, hvor den nå går." 
1Corinthians16:7 Denne gangen vil jeg ikke bare komme på et kort besøk til dere, men håper å kunne bli en tid, hvis Herren vil." 
1Corinthians16:8 I Efesos blir jeg til pinse. 
1Corinthians16:9 Her har det åpnet seg en stor dør for en rik virksomhet, og det er mange motstandere." 
1Corinthians16:10 Når Timoteus kommer, så sørg for at han kan kjenne seg trygg hos dere. For han gjør Herrens gjerning akkurat som jeg selv." 
1Corinthians16:11 Derfor skal ingen se ned på ham. Hjelp ham videre på reisen og la ham fare med fred, så han kan komme til meg. Jeg og brødrene venter på ham." 
1Corinthians16:12 Når det gjelder vår bror Apollos, har jeg bedt ham inntrengende om å reise til dere sammen med de andre brødrene. Men han vil ikke på noen måte reise nå; han kommer så snart han får anledning." 
1Corinthians16:13 Vær våkne, stå fast i troen, vær tapre og sterke!" 
1Corinthians16:14 La alt dere gjør, skje i kjærlighet." 
1Corinthians16:15 Enda en ting ber jeg dere om, brødre. Dere vet at familien til Stefanas var de første som ble vunnet i Akaia, og at de har viet seg til tjenesten for de hellige." 
1Corinthians16:16 Også dere må underordne dere under slike som dem og under enhver som er medarbeider og står i arbeidet. 
1Corinthians16:17 Jeg er glad for at Stefanas og Fortunatus og Akaikus er kommet. De har oppveid savnet av dere 
1Corinthians16:18 og beroliget både meg og dere. Slike som dem skal dere vise anerkjennelse. 
1Corinthians16:19 Menighetene i Asia hilser dere. Akvilas og Priska og menigheten som samles i deres hus, hilser dere hjertelig i Herrens navn." 
1Corinthians16:20 Alle brødrene her sender sin hilsen. Hils hverandre med hellig kyss! 
1Corinthians16:21 Hilsen med min egen, Paulus’ hånd." 
1Corinthians16:22 Den som ikke elsker Herren, han være forbannet! Marana ta!" 
1Corinthians16:23 Herren Jesu nåde være med dere! 
1Corinthians16:24 Min kjærlighet er med dere alle i Kristus Jesus. 
2Corinthians1:1 Paulus, som etter Guds vilje er Jesu Kristi apostel, og vår bror Timoteus hilser Guds menighet i Korint og alle de hellige i hele Akaia." 
2Corinthians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
2Corinthians1:3 Lovet være Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, den Far som er rik på miskunn, den Gud som gir all trøst!" 
2Corinthians1:4 Han trøster oss i all vår nød, for at vi skal kunne trøste dem som er i nød, med den trøst vi selv får av Gud." 
2Corinthians1:5 For likesom vi har rikelig del i Kristi lidelser, får vi ved Kristus også rikelig trøst." 
2Corinthians1:6 Lider vi vondt, er det for at dere skal få trøst og frelse. Blir vi trøstet, er det for at dere skal få den trøst som hjelper dere til å holde ut de samme lidelser som vi må tåle." 
2Corinthians1:7 Vårt håp for dere står fast. For vi vet at slik dere har del i lidelsen, har dere også del i trøsten." 
2Corinthians1:8 Brødre, vi vil at dere skal vite om det vonde vi måtte gjennomgå i Asia. Det var så tungt at det var mer enn vi kunne bære, så vi til og med tvilte på om vi kunne redde livet." 
2Corinthians1:9 Vi regnet oss alt som dødsdømte, for vi ville ikke lite på oss selv, men på Gud, som oppreiser de døde." 
2Corinthians1:10 Men han reddet oss fra den visse død, og han skal gjøre det igjen. Til ham har vi satt vårt håp, og han skal redde oss på ny." 
2Corinthians1:11 Og dere skal hjelpe til ved å be for oss. Når mange ber, vil takken for Guds nådige hjelp og det han har gjort mot oss, stige opp fra manges munn." 
2Corinthians1:12 Én ting kan vi rose oss av og si med god samvittighet: Vi har levd her i verden, og ikke minst blant dere, i hellighet og med den oppriktighet som er av Gud. Vi har ikke vært ledet av rent menneskelig visdom, men av Guds nåde." 
2Corinthians1:13 For det ligger ikke noe annet i det vi skriver, enn det dere selv kan lese og forstå. Jeg håper at dere skal lære å forstå helt" 
2Corinthians1:14 det som dere nok har forstått noe av, nemlig at dere og vi skal være stolte av hverandre på vår Herre Jesu dag, dere av oss og vi av dere." 
2Corinthians1:15 I tillit til dette ville jeg reise til dere først, for at dere på nytt skulle få oppleve nåden." 
2Corinthians1:16 Jeg ville besøke dere både på reisen til Makedonia og på veien tilbake derfra, og så kunne dere utruste meg for reisen til Judea." 
2Corinthians1:16 Jeg ville besøke dere både på reisen til Makedonia og på veien tilbake derfra, og så kunne dere utruste meg for reisen til Judea." 
2Corinthians1:17 Var dette uttrykk for uansvarlig vakling? Eller legger jeg mine planer ut fra menneskelige hensyn, slik at et ja fra meg samtidig er et nei?" 
2Corinthians1:18 Så sant Gud er trofast: Det vi sier til dere, er ikke samtidig ja og nei." 
2Corinthians1:19 For Guds Sønn, Jesus Kristus, som vi har forkynt for dere, jeg, Silvanus og Timoteus, han var ikke ja og nei; i ham er det bare ja." 
2Corinthians1:20 For så mange som Guds løfter er, har de fått sitt ja i ham. Derfor sier vi også ved ham vårt Amen, til Guds ære." 
2Corinthians1:21 Gud er det som gjør både oss og dere faste i troen på Kristus, og som har salvet oss." 
2Corinthians1:22 Han har også satt sitt segl på oss og gitt oss Ånden som pant i våre hjerter. 
2Corinthians1:23 Jeg tar Gud til vitne – han som rår for mitt liv. Det er for å spare dere at jeg ennå ikke er kommet til Korint. 
2Corinthians1:24 Ikke slik at vi vil herske over deres tro, for dere er jo faste i troen. Men vi er medarbeidere som vil hjelpe dere til glede." 
2Corinthians2:1 Jeg hadde bestemt meg for at jeg ikke ville komme en gang til og gjøre dere sorg. 
2Corinthians2:2 For gjør jeg dere sorg, har jeg jo bedrøvet de eneste som kunne gjøre meg glad." 
2Corinthians2:3 Det var nettopp derfor jeg skrev. Jeg ville ikke komme og få sorg av dem som burde gi meg glede. Og jeg har den tillit til dere alle at min glede også er deres. 
2Corinthians2:4 Nedtrykt og med angst i hjertet skrev jeg til dere; jeg kunne ikke holde tårene tilbake. Det var ikke for å gjøre dere bedrøvet jeg skrev, men for at dere skulle forstå hvor glad jeg er i dere." 
2Corinthians2:5 Det er sant at det er én som har vært årsak til sorg. Likevel er det ikke meg han har rammet, men dere alle – mer eller mindre, for ikke å si for mye." 
2Corinthians2:6 Men denne mannen har nå fått nok straff med det som flertallet påla ham. 
2Corinthians2:7 Nå skal dere heller tilgi og trøste ham, så han ikke blir helt knust av sorgen." 
2Corinthians2:8 Derfor ber jeg dere om å møte ham med kjærlighet. 
2Corinthians2:9 For jeg skrev til dere nettopp for å bli klar over om dere holder mål og er lydige i alt. 
2Corinthians2:10 Den som dere tilgir, tilgir også jeg. Ja, hvis jeg i det hele tatt har noe å tilgi, har jeg for Kristi ansikt tilgitt det for deres skyld," 
2Corinthians2:11 så ikke Satan skal få bedra oss. Hva han har i sinne, det vet vi." 
2Corinthians2:12 Da jeg kom til Troas for å forkynne Kristi evangelium, fant jeg døren åpnet for mitt arbeid i Herrens tjeneste." 
2Corinthians2:13 Likevel var jeg urolig, fordi jeg ikke fant Titus, min bror, der. Derfor tok jeg farvel med dem og drog videre til Makedonia." 
2Corinthians2:13 Likevel var jeg urolig, fordi jeg ikke fant Titus, min bror, der. Derfor tok jeg farvel med dem og drog videre til Makedonia." 
2Corinthians2:14 Men Gud være takk, som i Kristus alltid fører oss med i sitt seierstog og gjennom oss sprer kunnskapen om ham som en duft, på hvert et sted." 
2Corinthians2:15 For vi er som en Kristi vellukt for Gud, blant dem som blir frelst og blant dem som går fortapt:" 
2Corinthians2:16 for dem som går fortapt, en duft av død til død, for dem som blir frelst, en duft av liv til liv. Hvem er i stand til dette?" 
2Corinthians2:17 Vi er iallfall ikke lik mange andre, som forfusker og driver handel med Guds ord, men med et oppriktig sinn, ja, sendt av Gud og for Guds ansikt taler vi i Kristus." 
2Corinthians3:1 Begynner vi nå igjen å anbefale oss selv? Eller trenger kanskje vi anbefalingsbrev fra dere eller til dere, slik som visse andre?" 
2Corinthians3:2 Nei, dere er selv vårt anbefalingsbrev, skrevet i våre hjerter, kjent og lest av alle mennesker." 
2Corinthians3:3 For dere fremtrer som et Kristi brev, blitt til ved vår tjeneste. Det er ikke skrevet med blekk, men med den levende Guds Ånd, ikke på tavler av stein, men i menneskers hjerter." 
2Corinthians3:4 Denne overbevisning har vi i Kristus, for Guds ansikt." 
2Corinthians3:5 Ikke slik at vi av oss selv er i stand til dette; vi kan ikke tenke ut noe, som kom det fra oss. Det er Gud som har satt oss i stand til det," 
2Corinthians3:6 han som gjorde oss til tjenere for en ny pakt, som ikke bygger på bokstav, men på Ånd. For bokstaven slår i hjel, men Ånden gjør levende." 
2Corinthians3:7 Den tjeneste som var foreskrevet med bokstaver hogd i stein, var dødens tjeneste. Likevel var den omgitt av en slik herlighet at israelittene ikke klarte å se på ansiktet til Moses; så sterk var glansen på det, enda den tok slutt." 
2Corinthians3:8 Hvor mye større herlighet har da ikke Åndens tjeneste? 
2Corinthians3:9 For hadde fordømmelsens tjeneste sin herlighet, hvor mye rikere på herlighet må da ikke rettferdighetens tjeneste være?" 
2Corinthians3:10 Ja, det som den gang var omgitt av herlighet, har nå helt mistet sin herlighet. For nå er det kommet en herlighet som er så mye, mye større." 
2Corinthians3:11 For hvis det som tok slutt, var herlig, hvor mye herligere er da ikke det som består?" 
2Corinthians3:12 Da vi altså eier et slikt håp, går vi fram med stor frimodighet." 
2Corinthians3:13 Vi gjør ikke som Moses, som la et slør over ansiktet for at ikke Israels folk skulle se at glansen tok slutt." 
2Corinthians3:14 Men de ble forherdet. For helt til i dag er dette sløret blitt liggende når det leses fra den gamle pakts bøker, og det blir ikke klart for dem at pakten er opphevet i Kristus." 
2Corinthians3:15 Ja, helt til denne dag ligger sløret over deres hjerter hver gang Moseloven blir opplest." 
2Corinthians3:16 Men når de vender om til Herren, blir sløret tatt bort." 
2Corinthians3:17 Herren er Ånden, og hvor Herrens Ånd er, der er frihet." 
2Corinthians3:18 Og alle ser vi med utildekket ansikt Herrens herlighet som i et speil og blir forvandlet til det samme bilde, fra herlighet til herlighet. Dette skjer ved Herrens Ånd." 
2Corinthians4:1 Derfor mister vi ikke motet; for ved Guds barmhjertighet har vi fått denne tjeneste. 
2Corinthians4:2 Vi har tatt avstand fra all fordekt og skammelig ferd, vi bruker ikke knep, og vi forfalsker ikke Guds ord. Åpent legger vi sannheten fram, og for Guds ansikt anbefaler vi oss selv idet vi vender oss til hvert menneskes samvittighet." 
2Corinthians4:3 Er vårt evangelium skjult, så er det for dem som går fortapt det er skjult." 
2Corinthians4:4 For denne verdens gud har blindet de vantros sinn, så de ikke ser lyset som stråler fram fra evangeliet om Kristi herlighet, han som er Guds bilde." 
2Corinthians4:5 Vi forkynner ikke oss selv, men Jesus Kristus som Herre og oss som tjenere for dere – for Jesu skyld." 
2Corinthians4:6 For Gud, som sa: «Det bli lys i mørket», han har også latt lyset skinne i våre hjerter, for at kunnskapen om Guds herlighet, som stråler i Kristi ansikt, skal lyse fram." 
2Corinthians4:7 Men vi har denne skatten i leirkar, for at det skal bli klart at den veldige kraft er fra Gud og ikke fra oss selv." 
2Corinthians4:8 Vi er alltid presset, men ikke knekket, vi er tvilrådige, men ikke fortvilet," 
2Corinthians4:9 forfulgt, men ikke forlatt, slått ned, men ikke slått ut." 
2Corinthians4:10 Vi bærer alltid Jesu død på vår egen kropp, for at også Jesu liv skal bli synlig ved den." 
2Corinthians4:11 For ennå mens vi lever, blir vi stadig overgitt til døden for Jesu skyld, for at også Jesu liv skal bli synlig ved vår dødelige kropp." 
2Corinthians4:12 Slik er døden virksom i oss, men livet i dere." 
2Corinthians4:13 Det står skrevet: Jeg trodde, derfor talte jeg. Også vi tror, og vi taler, fordi vi har den samme troens Ånd." 
2Corinthians4:14 For vi vet at han som oppreiste Herren Jesus, han skal også oppreise oss sammen med ham og føre oss fram til seg sammen med dere." 
2Corinthians4:15 Men alt skjer for deres skyld, for at nåden skal bli stor og få takken til å stige fra så mange flere – til Guds ære." 
2Corinthians4:16 Derfor mister vi ikke motet. Og selv om vårt ytre menneske går til grunne, blir vårt indre menneske fornyet dag for dag." 
2Corinthians4:17 De trengsler vi nå må bære, er lette, og de skaper for oss en evig rikdom av herlighet som er uendelig mye større." 
2Corinthians4:18 Vi har ikke det synlige for øye, men det usynlige. For det synlige tar slutt, det usynlige er evig." 
2Corinthians5:1 For vi vet at om vårt jordiske hus, vårt telt, rives ned, så har vi i himmelen en bygning som er av Gud, et evig hus, som ikke er gjort med hender." 
2Corinthians5:2 Mens vi er her, sukker og lengter vi etter å bli kledd med vår bolig fra himmelen som en overkledning." 
2Corinthians5:3 For når vi er blitt kledd i den, blir vi ikke stående nakne." 
2Corinthians5:4 Så lenge vi bor i det jordiske telt, er vi nedtrykt og sukker. For vi vil ikke bli avkledd, men overkledd, så dette dødelige kan bli oppslukt av livet." 
2Corinthians5:5 Den som har gjort oss ferdige nettopp til dette, er Gud, for han har gitt oss Ånden som pant." 
2Corinthians5:6 Derfor er vi alltid ved godt mot, selv om vi vet at vi er borte fra Herren så lenge vi har hjemme i kroppen." 
2Corinthians5:7 For vi lever i tro, uten å se." 
2Corinthians5:8 Men vi er ved godt mot, og helst vil vi være borte fra kroppen og hjemme hos Herren." 
2Corinthians5:9 Derfor setter vi vår ære i å være ham til glede, enten vi er hjemme eller borte." 
2Corinthians5:10 For vi skal alle fram for Kristi domstol, for at hver og en skal få igjen for det han har gjort i sitt liv i legemet, enten godt eller ondt." 
2Corinthians5:11 Fordi vi kjenner frykten for Herren, prøver vi å overbevise mennesker, mens vårt liv ligger åpent for Gud. Jeg håper at det også ligger åpent for deres samvittighet." 
2Corinthians5:12 Vi vil ikke igjen anbefale oss selv for dere, men vi vil gi dere anledning til å være stolte av oss, så dere kan ha noe å si til dem som skryter av det de er i det ytre og ikke i hjertet." 
2Corinthians5:13 Har vi vært fra forstanden, så var det overfor Gud. Er vi ved sans og samling, er det for dere." 
2Corinthians5:14 For Kristi kjærlighet tvinger oss. Vi vet at én er død for alle, derfor er de alle døde." 
2Corinthians5:15 Og han døde for alle, for at de som lever, ikke lenger skal leve for seg selv, men for ham som døde og stod opp for dem." 
2Corinthians5:16 Så kjenner vi ikke lenger noen bare slik mennesker gjør. Og har vi kjent Kristus slik, gjør vi det ikke lenger." 
2Corinthians5:17 Derfor, hvis noen er i Kristus, er han en ny skapning. Det gamle er borte, se, det nye er blitt til." 
2Corinthians5:18 Men alt er av Gud, han som ved Kristus forsonte oss med seg selv og gav oss forsoningens tjeneste." 
2Corinthians5:19 Det var Gud som i Kristus forsonte verden med seg selv, slik at han ikke tilregner dem deres misgjerninger, og han overgav ordet om forsoningen til oss." 
2Corinthians5:20 Så er vi da utsendinger for Kristus, og det er som om Gud selv formaner gjennom oss: Vi ber dere på Kristi vegne, la dere forsone med Gud!" 
2Corinthians5:21 Han som ikke visste av synd, har han gjort til synd for oss, for at vi i ham skulle få Guds rettferdighet." 
2Corinthians6:1 Som hans medarbeidere formaner vi dere nå at dere ikke forgjeves tar imot Guds nåde. 
2Corinthians6:2 For han sier: Jeg bønnhørte deg i rette tid og hjalp deg på frelsens dag. Se, nå er den rette tid, nå er frelsens dag!" 
2Corinthians6:3 Vi vil ikke i noe gi mennesker en grunn til å bli støtt bort, for at ikke vår tjeneste skal bli spottet." 
2Corinthians6:4 I alt søker vi å vise oss som Guds tjenere, med tålmodighet i vanskeligheter, nød og angst," 
2Corinthians6:5 under slag, fangenskap og opptøyer, i hardt arbeid, nattevåk og sult." 
2Corinthians6:6 Vi går fram med renhet og visdom, med overbærenhet og godhet, i Den Hellige Ånd, med kjærlighet uten svik," 
2Corinthians6:7 med sannhets ord og i Guds kraft, med rettferds våpen til angrep og til forsvar," 
2Corinthians6:8 i ære og vanære, baktalt og hedret. De sier vi leder folk vill, men vi taler sant," 
2Corinthians6:9 vi er ukjent, men kjent av alle, døende og se, vi lever! Vi blir tuktet, men ikke overgitt til døden," 
2Corinthians6:10 vi sørger, men er alltid glade, vi er fattige, men gjør mange rike, vi har intet, men eier likevel alt." 
2Corinthians6:11 Vi har nå talt rett ut til dere, korintere, dere har stor plass i vårt hjerte." 
2Corinthians6:12 Dere har det ikke trangt hos oss, det er i deres eget sinn det er trangt." 
2Corinthians6:13 Men like for like, jeg taler til dere, mine barn: Nå må dere gi plass i hjertet!" 
2Corinthians6:14 Trekk ikke i ulikt spann, sammen med vantro! For hva har rettferd med urett å gjøre, og hva samfunn har lyset med mørket?" 
2Corinthians6:15 Hvordan kan Kristus og Beliar være enige? Hva forener en troende og en vantro? 
2Corinthians6:16 Hvordan kan Guds tempel og avgudene forlikes? For vi er den levende Guds tempel. Gud har jo sagt: Jeg vil bo og ferdes blant dem, jeg skal være deres Gud, og de skal være mitt folk." 
2Corinthians6:17 Derfor sier Herren: Dra bort fra dem, og skill dere fra dem, rør ikke noe urent! Da vil jeg ta imot dere," 
2Corinthians6:18 jeg skal være deres far, og dere skal være mine sønner  og døtre, sier Herren, Den Allmektige." 
2Corinthians7:1 Mine kjære, når vi har disse løftene, så la oss rense oss for all urenhet på kropp og sjel og fullføre vår helliggjørelse i frykt for Gud." 
2Corinthians7:2 Gi rom for oss i hjertet! Vi har ikke gjort urett mot noen, vi har ikke ødelagt eller utnyttet noen." 
2Corinthians7:3 Jeg sier ikke dette for å dømme dere. Jeg har jo alt sagt at vi har tatt dere inn i vårt hjerte; vi hører sammen i liv og død. 
2Corinthians7:4 Jeg har full tillit til dere, og er meget stolt av dere. Jeg er blitt rikelig trøstet og har fått en stor glede midt i alle trengslene." 
2Corinthians7:5 Heller ikke da vi kom til Makedonia, ble det lettere for oss; vi møtte bare vanskeligheter, ytre strid og indre angst." 
2Corinthians7:6 Men Gud som trøster de ydmyke, gav oss nytt mot da Titus kom." 
2Corinthians7:6 Men Gud som trøster de ydmyke, gav oss nytt mot da Titus kom." 
2Corinthians7:7 Ikke bare ved at han kom, men også fordi han selv hadde fått nytt mot hos dere. Han fortalte hvordan dere lengter, hvor bedrøvet dere var og hvor avgjort dere nå står sammen med meg. Dette gjorde meg enda mer glad." 
2Corinthians7:8 Selv om jeg gjorde dere sorg med brevet mitt, angrer jeg ikke på at jeg skrev det. Om jeg før har angret på det, fordi jeg vet at brevet gjorde dere bedrøvet en kort tid," 
2Corinthians7:9 så er jeg nå bare glad. Ikke fordi jeg gjorde dere sorg, men fordi sorgen drev dere til omvendelse. For dette var sorg slik Gud vil ha den; altså har vi ikke gjort dere noen skade." 
2Corinthians7:10 For når sorgen er slik Gud vil, fører den til omvendelse og frelse, og det angrer ingen. Men verdens sorg fører til død." 
2Corinthians7:11 Se hva det førte til at dere lot sorgen bli som Gud vil: iver, forsvar, harme og frykt, lengsel, alvor og vilje til å straffe. På alle måter har dere vist at dere er uten skyld i denne saken." 
2Corinthians7:12 Da jeg skrev til dere, var det ikke på grunn av ham som hadde gjort urett, heller ikke av hensyn til ham som hadde lidd urett. Jeg skrev for at det skulle bli klart for dere overfor Gud at dere ville stå sammen med meg." 
2Corinthians7:13 Alt dette gav oss nytt mot. Og en enda større glede var det å se Titus så glad. Dere har alle vært med og gjort ham rolig til sinns. 
2Corinthians7:13 Alt dette gav oss nytt mot. Og en enda større glede var det å se Titus så glad. Dere har alle vært med og gjort ham rolig til sinns. 
2Corinthians7:14 Så når jeg har rost dere overfor ham, har jeg ikke fått urett. Nei, slik jeg alltid har sagt sannheten til dere, har også det jeg har sagt til Titus, vist seg å være sant." 
2Corinthians7:14 Så når jeg har rost dere overfor ham, har jeg ikke fått urett. Nei, slik jeg alltid har sagt sannheten til dere, har også det jeg har sagt til Titus, vist seg å være sant." 
2Corinthians7:15 Hans hjerte slår nå enda varmere for dere. Han tenker på at dere alle var lydige og tok imot ham med frykt og beven. 
2Corinthians7:16 Jeg gleder meg over at jeg kan stole på dere i ett og alt. 
2Corinthians8:1 Brødre, dere skal nå få høre om den nåde Gud har vist menighetene i Makedonia." 
2Corinthians8:2 De har vært hardt prøvet, men deres store glede og deres dype fattigdom har gjort dem rike og villige til å gi." 
2Corinthians8:3 For de gav etter evne, ja, over evne og frivillig, det kan jeg bevitne." 
2Corinthians8:4 De bad oss inntrengende om å få lov til å være med i fellesskapet i tjenesten for de hellige. 
2Corinthians8:5 Og de gav ikke bare slik vi håpet, men de gav seg selv, først til Herren og så til oss, slik Gud vil det." 
2Corinthians8:6 Derfor bad vi Titus om å gjøre ferdig den gaven som han før hadde begynt å samle inn hos dere. 
2Corinthians8:6 Derfor bad vi Titus om å gjøre ferdig den gaven som han før hadde begynt å samle inn hos dere. 
2Corinthians8:7 Dere har jo overflod på alt, på tro, tale, kunnskap og iver, og på den kjærlighet som dere eier og har fått fra oss. Så må dere også med denne gaven vise deres overflod!" 
2Corinthians8:8 Jeg sier ikke dette som en befaling, men jeg nevner de andres iver for å prøve om kjærligheten er ekte hos dere." 
2Corinthians8:9 Dere kjenner vår Herre Jesu Kristi nåde: For deres skyld ble han fattig da han var rik, for at dere skulle bli rike ved hans fattigdom." 
2Corinthians8:10 Jeg sier min mening om dette, det kan være nyttig for dere som i fjor begynte så godt, både i handling og med ærlig vilje." 
2Corinthians8:11 Nå gjelder det å fullføre i handling. Som dere var villige til å gå i gang, må dere nå være villige til å fullføre, alt etter hvor mye dere har." 
2Corinthians8:12 For når den gode vilje er der, skal den verdsettes etter det en har, ikke etter det en ikke har." 
2Corinthians8:13 Det er jo ikke meningen at andre skal få hjelp og dere ha det vanskelig, men det skal være likhet." 
2Corinthians8:14 Denne gang er det dere som har overflod og kan hjelpe dem som lider nød. En annen gang har de overflod og kan hjelpe dere, når dere lider nød. Da blir det likhet," 
2Corinthians8:15 slik det står skrevet: Den som fikk mye, hadde ingen overflod, og den som fikk lite, led ingen mangel." 
2Corinthians8:16 Og Gud være takk, som har vakt denne omsorg for dere også hos Titus." 
2Corinthians8:16 Og Gud være takk, som har vakt denne omsorg for dere også hos Titus." 
2Corinthians8:17 Han sa ja da jeg bad ham, og ble så ivrig at han egentlig reiser fordi han selv vil." 
2Corinthians8:18 Sammen med ham sender vi den bror som roses i alle menighetene på grunn av sitt arbeid for evangeliet. 
2Corinthians8:19 Ikke bare det, men han er også blitt valgt av menighetene til å reise sammen med meg og overbringe denne gaven som vi har fått i stand for å fremme Herrens ære og vise vår gode vilje." 
2Corinthians8:20 Vi vil unngå enhver kritikk i forbindelse med dette store beløpet vi har hånd om. 
2Corinthians8:21 Det er viktig for oss å gjøre det som er rett, ikke bare for Herren, men også for mennesker." 
2Corinthians8:22 Sammen med disse to sender vi enda en av våre brødre; hans iver har vi ofte og på mange måter sett prøver på. Han har stor tillit til dere, og er derfor nå enda mer ivrig etter å ta fatt." 
2Corinthians8:23 Når det gjelder Titus, så husk at han er min medhjelper og medarbeider hos dere. Og de andre brødrene, de er menighetenes utsendinger og Kristi ære." 
2Corinthians8:23 Når det gjelder Titus, så husk at han er min medhjelper og medarbeider hos dere. Og de andre brødrene, de er menighetenes utsendinger og Kristi ære." 
2Corinthians8:24 Vis dem nå den kjærlighet dere har, og la dem og alle menighetene få se at det er med rette jeg har rost dere." 
2Corinthians9:1 Egentlig er det vel ikke nødvendig at jeg skriver til dere om tjenesten for de hellige," 
2Corinthians9:2 for jeg vet at dere er villige. Her i Makedonia roser jeg dere og sier at dere i Akaia har stått klar siden i fjor. Og den iver dere har vist, er blitt en spore for mange." 
2Corinthians9:3 Nå sender jeg disse brødrene til dere, for at alt skal være ferdig hos dere, slik jeg har sagt, og for at det skal vise seg at det ikke var uten grunn vi roste dere for dette." 
2Corinthians9:4 Jeg vil jo ikke at det skal komme noen fra Makedonia sammen med meg og finne dere uforberedt, slik at vi får skam av dette tiltaket – for ikke å snakke om dere selv." 
2Corinthians9:5 Jeg fant det derfor nødvendig å be brødrene reise i forveien til dere og på forhånd gjøre klar den gaven dere har gitt løfte om. Da kan den ligge ferdig som en frukt av velsignelse og ikke av tvang. 
2Corinthians9:6 Men det sier jeg: Den som sår sparsomt, skal høste sparsomt, og den som sår rikelig, skal høste med rik velsignelse." 
2Corinthians9:7 Enhver skal gi som han har bestemt seg til, ikke med ulyst eller av tvang, for Gud elsker en glad giver." 
2Corinthians9:8 Og Gud er mektig til å gi dere all sin gave i rikt mål, så dere alltid og under alle forhold har det dere trenger, ja, har overflod til all god gjerning." 
2Corinthians9:9 For det står skrevet: Han strødde ut  og gav til de fattige, hans rettferd skal alltid vare." 
2Corinthians9:10 Han som gir «såkorn til den som skal så, og brød til å spise», han skal også gi dere såkorn og la det bære rikt, og grøden av deres rettferdighet skal han gjøre stor." 
2Corinthians9:11 Dere skal ha rikelig av alt, så dere gjerne vil gi. Og så skal takken stige opp til Gud, når vi overbringer gaven." 
2Corinthians9:12 For denne tjenesten, som også er en gudstjeneste, er ikke bare en hjelp for de hellige i deres nød; den skal også vise sin overflod i at mange takker Gud." 
2Corinthians9:13 Når dere har fullført tjenesten og bestått prøven, vil de prise Gud for deres lydighet i bekjennelsen til Kristi evangelium og for deres vilje til å gi i fellesskapet med dem og alle de andre." 
2Corinthians9:14 Og de vil be for dere og lengte etter dere på grunn av den rike nåde Gud har gitt dere. 
2Corinthians9:15 Gud være takk for sin usigelige gave! 
2Corinthians10:1 Jeg, Paulus, som går for å være så svak når jeg er hos dere, men modig når jeg er borte, jeg formaner dere med Kristi egen vennlighet og mildhet." 
2Corinthians10:2 Jeg ber dere, tving meg nå ikke til å vise hvor modig jeg er, når jeg kommer til dere! For jeg skal vise min fasthet og dristighet mot dem som sier at vi lar oss drive av rent menneskelige motiver!" 
2Corinthians10:3 Vi lever som mennesker, men vi kjemper ikke som mennesker gjør." 
2Corinthians10:4 For våre våpen er ikke fra mennesker, men de har sin kraft fra Gud og kan legge festninger i grus. Vi river ned tankebygninger" 
2Corinthians10:5 og alt stort og stolt som reiser seg mot kunnskapen om Gud, og vi tar hver tanke til fange under lydigheten mot Kristus." 
2Corinthians10:6 Vi står klar til å straffe all ulydighet, så snart dere har nådd fram til full lydighet." 
2Corinthians10:7 Se på det som ligger klart i dagen! Er noen overbevist om å tilhøre Kristus, bør han tenke seg om en gang til og forstå at også vi gjør det, så vel som han." 
2Corinthians10:8 Jeg kunne også rose meg av den fullmakt Herren har gitt oss til å bygge opp, ikke til å rive noe ned hos dere. Jeg ville i så fall få rett," 
2Corinthians10:9 og det ville bli klart at det ikke bare er for å skremme dere jeg skriver disse brevene. 
2Corinthians10:10 «Brevene er myndige og sterke,» sier noen, «men når han kommer selv, er han spak, og det han sier, er lite å bry seg om.»" 
2Corinthians10:11 Den som mener det, skal merke seg dette: Det er ingen forskjell på det jeg gjør når jeg er hos dere, og det jeg sier i mine brev når jeg er borte." 
2Corinthians10:12 Vi våger ikke å stille oss på linje med dem som gir seg selv anbefaling. Vi sammenligner oss ikke med dem. De bruker seg selv som målestokk og sammenligner seg med seg selv. Men dette viser bare deres uforstand. 
2Corinthians10:13 Vi vil ikke gå for langt når vi roser oss. Vi holder oss til den målestokk som Gud selv har satt for oss: det at vi i vårt arbeid faktisk har nådd fram til dere. 
2Corinthians10:14 Vi strekker oss ikke lenger fram enn rett er. Det ville ha vært tilfelle hvis vi ikke hadde nådd fram til dere. Men vi har nå engang kommet til dere med Kristi evangelium. 
2Corinthians10:15 Vi går ikke for langt når vi roser oss, og tar ikke æren for andres arbeid. Men vi har det håp at deres tro skal vokse, slik at vi får enda større fremgang hos dere, igjen etter den målestokk som er satt for oss." 
2Corinthians10:16 Da vil vi også kunne forkynne evangeliet i de områder som ligger bortenfor Korint, uten å ta æren for arbeid som alt er gjort av andre, og uten å bruke den målestokk som er satt for dem." 
2Corinthians10:17 For «den som roser seg, skal rose seg av Herren»." 
2Corinthians10:18 Det er ikke den som gir seg selv anbefaling, som består prøven, men den som Herren anbefaler." 
2Corinthians11:1 Jeg skulle ønske at dere ville tåle litt galskap av meg! Ja, dere får tåle det!" 
2Corinthians11:2 For jeg har en brennende omsorg for dere, Guds egen omsorg. Jeg har forlovet dere med Kristus, og bare med ham, for å føre dere til ham som en ren jomfru." 
2Corinthians11:3 Men jeg er redd at slik slangen narret Eva med sin list, skal også deres tanker bli ført på avveier, bort fra den oppriktige og rene hengivenhet til Kristus." 
2Corinthians11:4 For dere tåler det svært så godt når noen kommer og forkynner en annen Jesus enn den vi har forkynt, eller når dere får en annen ånd enn den dere har fått, eller et annet evangelium enn det dere har tatt imot." 
2Corinthians11:5 Jeg mener at jeg ikke står noe tilbake for disse overapostlene. 
2Corinthians11:6 Selv om jeg er lekmann i veltalenhet, er jeg det ikke i kunnskap, og den har jeg alltid og i alle spørsmål lagt fram for dere." 
2Corinthians11:7 Var det kanskje en synd av meg at jeg forkynte Guds evangelium uten vederlag og dermed ydmyket meg selv for å opphøye dere? 
2Corinthians11:8 Andre menigheter har jeg nærmest plyndret, og jeg har fått lønn av dem for å kunne gjøre tjeneste hos dere." 
2Corinthians11:9 Da jeg var hos dere, ble jeg ikke til byrde for noen av dere når jeg trengte noe; for brødrene som kom fra Makedonia, gav meg det jeg manglet. På alle måter passet jeg på å klare meg uten hjelp fra dere, og det skal jeg også gjøre heretter." 
2Corinthians11:10 Så visst som Kristi sannhet bor i meg, denne ære skal ingen i Akaia få ta fra meg!" 
2Corinthians11:11 Hvorfor? Fordi jeg ikke er glad i dere? Det vet Gud jeg er. 
2Corinthians11:12 Slik har jeg gjort det hittil, og det skal jeg fortsette med. For det er noen som gjerne vil ha en mulighet til å skryte av at de er slik som jeg, men den muligheten skal jeg ta fra dem." 
2Corinthians11:13 Disse er falske apostler, troløse arbeidere som opptrer som om de var Kristi apostler." 
2Corinthians11:14 Det er ikke noe å undres over, for selv Satan skaper seg om til en lysets engel." 
2Corinthians11:15 Da er det ikke merkelig at hans tjenere skaper seg om til tjenere for rettferdigheten. Men til slutt skal de få lønn etter sine gjerninger. 
2Corinthians11:16 Jeg sier igjen: Ingen må tro at jeg er gått fra forstanden. Og om så var, så hør på meg som om jeg hadde mistet forstanden, så kan også jeg skryte litt." 
2Corinthians11:17 For det jeg sier når jeg finner på å rose meg, sier jeg ikke som en Herrens tjener, men i en slags galskap." 
2Corinthians11:18 Men når det er så mange som skryter av sine menneskelige fortrinn, vil jeg også gjøre det." 
2Corinthians11:19 Dere som er så kloke, tåler jo gjerne folk som har mistet forstanden." 
2Corinthians11:20 For dere tåler jo at noen gjør dere til slaver, utsuger og fanger dere, behandler dere overlegent, slår dere i ansiktet." 
2Corinthians11:21 Jeg må med skam tilstå at vi har vært altfor svake til den slags! Men det de andre våger, våger vel også jeg – nå taler jeg som i vanvidd." 
2Corinthians11:22 Er de hebreere? Også jeg. Er de israelitter? Også jeg. Er de Abrahams ætlinger? Det er også jeg. 
2Corinthians11:23 Er de Kristi tjenere? Jeg snakker som en vettløs – jeg er det enda mer. Jeg har arbeidet mer enn de, vært oftere i fengsel, fått flere slag, og mange ganger har jeg vært i dødsfare." 
2Corinthians11:24 Av jødene har jeg fem ganger fått de trettini slagene. 
2Corinthians11:25 Tre ganger er jeg blitt pisket, én gang steinet, tre ganger har jeg lidd skibbrudd, og jeg drev en gang et helt døgn rundt på havet." 
2Corinthians11:26 Stadig har jeg måttet reise omkring, i fare på elver, blant røvere, blant landsmenn og utlendinger, i fare i byer, i ørken, på havet, blant falske venner." 
2Corinthians11:27 Jeg har arbeidet og slitt, ofte våket, lidd sult og tørst, ofte fastet og har manglet klær i kulden." 
2Corinthians11:28 For ikke å snakke om alt det andre, så har jeg det daglige presset, omsorgen for alle menighetene." 
2Corinthians11:29 Hvem er svak, uten at jeg også er det? Hvem faller fra, uten at det brenner i meg?" 
2Corinthians11:30 Skal jeg rose meg, vil jeg rose meg av min svakhet." 
2Corinthians11:31 Jeg lyver ikke, det vet Gud, vår Herre Jesu Far, som er lovet i evighet!" 
2Corinthians11:32 I Damaskus satte landshøvdingen til kong Aretas ut vakter for å gripe meg. 
2Corinthians11:33 Men jeg ble firt ned i en kurv fra en luke i bymuren og slapp ut av hans hender. 
2Corinthians12:1 Jeg må altså skryte av meg selv, enda det ikke tjener til noe. Jeg kommer nå til de syner og åpenbaringer jeg har fått fra Herren." 
2Corinthians12:2 Jeg vet om et menneske i Kristus, som for fjorten år siden ble rykket opp i den tredje himmel – om han var i legemet eller utenfor legemet, vet jeg ikke, Gud vet det." 
2Corinthians12:3 Men jeg vet at denne mannen ble rykket inn i Paradis – om han var i legemet eller utenfor legemet, vet jeg ikke, Gud vet det –" 
2Corinthians12:4 og der fikk han høre usigelige ord, som et menneske ikke har lov til å uttale." 
2Corinthians12:5 Denne mannen kan jeg være stolt av, men av meg selv vil jeg ikke rose meg, unntatt av min svakhet." 
2Corinthians12:6 Men om jeg likevel ville rose meg, ville jeg ikke være fra forstanden, for det jeg sa, ville være sant. Men jeg lar det være, for jeg vil ikke at noen skal gjøre seg større tanker om meg enn de han får når han ser og hører meg." 
2Corinthians12:7 For at jeg ikke skal bli hovmodig på grunn av de høye åpenbaringene, har jeg fått en torn i legemet, en Satans engel som skal slå meg – for at jeg ikke skal bli hovmodig." 
2Corinthians12:8 Tre ganger bad jeg Herren at den måtte bli tatt fra meg," 
2Corinthians12:9 men han svarte: «Min nåde er nok for deg, for kraften fullendes i svakhet.» Derfor vil jeg helst rose meg av min svakhet, for at Kristi kraft kan ta bolig i meg." 
2Corinthians12:10 Og derfor er jeg for Kristi skyld ved godt mot når jeg er svak, blir mishandlet, er i nød, forfølgelser og vanskeligheter. For når jeg er svak, da er jeg sterk." 
2Corinthians12:11 Så har jeg da vært helt fra meg! Dere har tvunget meg til det, jeg som egentlig skulle ha fått anbefaling av dere. For jeg står ikke på noen måte tilbake for disse overapostlene, selv om jeg ingenting er." 
2Corinthians12:12 En apostels tegn har jeg gjort blant dere med stor tålmodighet: tegn, under og mektige gjerninger." 
2Corinthians12:13 Ble dere satt lavere enn de andre menighetene? Det måtte da være at jeg for min del ikke har ligget dere til byrde. Den uretten får dere tilgi meg! 
2Corinthians12:14 For tredje gang står jeg nå i ferd med å reise til dere. Jeg skal ikke bli til byrde for dere, for jeg søker ikke det dere eier, men dere selv. Det er jo ikke barna som skal samle rikdom for foreldrene, men foreldrene skal samle for barna." 
2Corinthians12:15 Jeg vil gjerne bruke alt, ja, selv bli brukt opp for deres skyld. Skal jeg så elskes mindre, fordi jeg elsker dere mer?" 
2Corinthians12:16 Det kan nok være, sier noen, at jeg ikke var til byrde for dere, men jeg er slu og har vunnet dere med list." 
2Corinthians12:17 Har jeg utnyttet dere ved hjelp av noen som jeg har sendt til dere? 
2Corinthians12:18 Jeg bad Titus reise og sendte en annen bror med ham. Har Titus utnyttet dere? Har ikke vi handlet i den samme ånd, går vi ikke i samme spor?" 
2Corinthians12:18 Jeg bad Titus reise og sendte en annen bror med ham. Har Titus utnyttet dere? Har ikke vi handlet i den samme ånd, går vi ikke i samme spor?" 
2Corinthians12:19 Dere har vel nå lenge tenkt at vi forsvarer oss overfor dere. Nei, vi taler for Guds ansikt, i Kristus. Og alt dette er sagt, mine kjære, for at dere skal bli bygd opp." 
2Corinthians12:20 For jeg er redd at jeg ikke skal finne dere slik jeg vil, når jeg kommer, og at dere finner meg slik dere ikke vil. Jeg er redd jeg skal finne strid, rivalisering, hissighet, selvhevdelse, baktalelse, sladder, hovmod og rot." 
2Corinthians12:21 Ja, jeg er redd min Gud igjen skal ydmyke meg blant dere, når jeg kommer og får mange å sørge over, fordi de har syndet og ikke angret sin umoral og horing og sitt utsvevende liv." 
2Corinthians13:1 Det er nå tredje gang jeg kommer til dere. «Etter to eller tre vitners utsagn skal enhver sak stå fast.» 
2Corinthians13:2 Allerede da jeg var hos dere for annen gang, sa jeg til dem som hadde syndet og til alle de andre, det jeg nå sier på nytt: Når jeg kommer, vil jeg ikke vise skånsel." 
2Corinthians13:3 For dere krever jo et bevis på at Kristus taler gjennom meg. Og han er ikke svak mot dere, han er mektig hos dere." 
2Corinthians13:4 Han ble korsfestet i svakhet, men han lever i Guds kraft. Og vi er svake i ham, men vi lever med ham hos dere i Guds kraft." 
2Corinthians13:5 Ransak dere selv om dere er i troen, prøv dere selv! Eller merker dere ikke at Jesus Kristus er i dere? Det måtte da være at dere ikke består prøven." 
2Corinthians13:6 Jeg håper dere vil skjønne at vi består prøven. 
2Corinthians13:7 Vi ber til Gud at dere ikke må gjøre noe ondt, ikke for at det skal vise seg at vi holder mål, men for at dere skal gjøre det gode. Så kan det gjerne se ut som om vi ikke har holdt mål." 
2Corinthians13:8 For vi makter ikke noe mot sannheten, bare for sannheten." 
2Corinthians13:9 Derfor gleder vi oss når vi er svake, hvis bare dere er sterke. Og nettopp dette er det vi ber om, at alt må komme i rett stand hos dere." 
2Corinthians13:10 Jeg skriver dette før jeg kommer til dere, for at jeg ikke skal behøve å gå strengt fram mot dere når jeg kommer, i kraft av den fullmakt Herren har gitt meg. For den har jeg fått for å bygge opp, ikke for å rive ned." 
2Corinthians13:11 Og nå, brødre, gled dere! Sørg for at alt kommer i rett stand, la dere vise til rette! Vis enighet, hold fred, så skal kjærlighetens og fredens Gud være med dere." 
2Corinthians13:12 Hils hverandre med hellig kyss! Alle de hellige her hilser dere. 
2Corinthians13:13 Herren Jesu Kristi nåde, Guds kjærlighet og Den Hellige Ånds samfunn være med dere alle!" 
Galatians1:1 Paulus, apostel, ikke kalt av mennesker eller ved noe menneske, men av Jesus Kristus og av Gud Fader, som reiste ham opp fra de døde –" 
Galatians1:2 jeg, Paulus, og alle brødrene her hilser menighetene i Galatia." 
Galatians1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus," 
Galatians1:4 han som gav seg selv i døden for våre synders skyld, for å fri oss ut fra den nåværende onde verden, etter Gud vår Fars vilje." 
Galatians1:5 Ham være ære i all evighet! Amen. 
Galatians1:6 Det undrer meg at dere så snart har vendt dere bort fra ham som har kalt dere ved Kristi nåde, og er gått over til et annet evangelium." 
Galatians1:7 Men det finnes ikke noe annet evangelium; det er bare noen som forvirrer dere og vil forvrenge Kristi evangelium. 
Galatians1:8 Men om vi selv, ja, om en engel fra himmelen skulle forkynne dere et annet evangelium enn det vi har forkynt, så skal han være forbannet!" 
Galatians1:9 Vi har sagt det før, og jeg gjentar det nå: Hvis noen forkynner dere et annet evangelium enn det dere har mottatt, skal han være forbannet!" 
Galatians1:10 Søker jeg nå å bli anerkjent av mennesker – eller av Gud? Prøver jeg kanskje å gjøre mennesker til lags? Var det fremdeles mennesker jeg ville være til lags, da var jeg ikke Kristi tjener." 
Galatians1:11 Jeg sier dere, brødre: Det evangelium jeg har forkynt, er ikke menneskeverk." 
Galatians1:12 Jeg har heller ikke mottatt eller lært det av noe menneske, men ved at Jesus Kristus åpenbarte seg for meg." 
Galatians1:13 Dere har hørt om hvordan jeg fór fram den gang jeg levde som jøde, hvor voldsomt jeg forfulgte Guds kirke og forsøkte å utrydde den." 
Galatians1:14 Jeg gikk lenger i min jødedom enn de fleste jevnaldrende i mitt folk og var enda mer brennende for tradisjonene fra fedrene. 
Galatians1:15 Men Gud, som utvalgte meg fra mors liv og kalte meg ved sin nåde, bestemte at han ville" 
Galatians1:16 åpenbare sin Sønn for meg, for at jeg skulle forkynne evangeliet om ham for folkeslagene. Da rådførte jeg meg ikke med mennesker." 
Galatians1:17 Jeg drog heller ikke opp til Jerusalem, til dem som var apostler før meg. Jeg reiste til Arabia, og siden vendte jeg tilbake til Damaskus." 
Galatians1:18 Først tre år senere drog jeg til Jerusalem for å få høre mer gjennom Kefas, og jeg ble hos ham i fjorten dager." 
Galatians1:19 Noen annen av apostlene besøkte jeg ikke, bare Jakob, Herrens bror." 
Galatians1:20 Gud vet at det jeg her skriver, ikke er løgn!" 
Galatians1:21 Deretter drog jeg til Syria og Kilikia. 
Galatians1:22 Kristi menigheter i Judea kjente meg ikke personlig. 
Galatians1:22 Kristi menigheter i Judea kjente meg ikke personlig. 
Galatians1:23 De hadde bare hørt at det ble sagt: Han som før forfulgte oss, han forkynner nå den tro som han prøvde å utrydde." 
Galatians1:24 Og de priste Gud på grunn av meg. 
Galatians2:1 Fjorten år senere drog jeg igjen opp til Jerusalem, sammen med Barnabas, og jeg hadde også Titus med meg." 
Galatians2:1 Fjorten år senere drog jeg igjen opp til Jerusalem, sammen med Barnabas, og jeg hadde også Titus med meg." 
Galatians2:2 Jeg reiste dit på grunn av en åpenbaring. I et eget møte med de mest ansette la jeg fram for dem det evangelium jeg forkynner blant folkeslagene; for jeg ville ikke at hele mitt arbeid skulle være forgjeves. 
Galatians2:3 Men ikke engang Titus, som var med meg, og som er greker, ble tvunget til å la seg omskjære." 
Galatians2:3 Men ikke engang Titus, som var med meg, og som er greker, ble tvunget til å la seg omskjære." 
Galatians2:4 Dette kravet kom fra noen falske brødre som hadde sneket seg inn for å lure på den frihet vi har i Kristus Jesus, så de kunne gjøre oss til treller." 
Galatians2:5 Men ikke et øyeblikk gav vi etter og bøyde oss for dem. For vi ville at evangeliets sannhet skulle bevares for dere. 
Galatians2:6 Og de mest ansette – hvor store de var, betyr ingen ting for meg, for Gud gjør ikke forskjell på folk – de stilte meg ikke overfor nye krav." 
Galatians2:7 Tvert imot forstod de at det er betrodd meg å forkynne evangeliet for de uomskårne, slik som Peter for de omskårne." 
Galatians2:8 For han som med sin kraft gjorde Peter til apostel for de omskårne, han gjorde på samme måte meg til apostel for de uomskårne." 
Galatians2:9 Og da Jakob, Kefas og Johannes, de som blir regnet som selve søylene, innså hvilken nåde jeg hadde fått, da gav de meg og Barnabas hånden som tegn på fellesskap. Vi skulle gå til folkeslagene, de til jødene." 
Galatians2:10 Vi skulle bare huske på de fattige, og det har jeg alltid lagt vinn på å gjøre." 
Galatians2:11 Men da Kefas kom til Antiokia, sa jeg ham imot like opp i ansiktet, for hans opptreden hadde dømt ham." 
Galatians2:12 Før det kom noen fra Jakob, holdt han måltid sammen med de hedningkristne. Men da de kom, trakk han seg tilbake og holdt seg unna, fordi han var redd for de omskårne." 
Galatians2:13 Også de andre jødekristne hyklet sammen med ham, så til og med Barnabas ble revet med av hykleriet deres." 
Galatians2:14 Men da jeg så at de ikke gikk rett fram etter evangeliets sannhet, sa jeg til Kefas i alles nærvær: «Når du som er jøde, ikke lever etter jødisk, men etter hedensk skikk, hvordan kan du da tvinge hedningene til å leve som jøder?»" 
Galatians2:15 Vi er av fødsel jøder og ikke syndere av hedensk ætt. 
Galatians2:16 Men vi vet at et menneske ikke blir rettferdig for Gud på grunn av gjerninger som loven krever, men bare ved troen på Kristus Jesus. Derfor trodde også vi på Kristus Jesus så vi kunne erklæres rettferdige ved troen på Kristus, ikke på grunn av lovgjerninger. For ikke noe menneske blir rettferdig for Gud på grunn av lovgjerninger." 
Galatians2:17 Men hvis også vi jøder blir stående som syndere, når vi vil bli rettferdige i Kristus, er da ikke Kristus blitt en tjener for synden? Slett ikke!" 
Galatians2:18 Hvis jeg bygger opp igjen det jeg har brutt ned, da kan det med rette sies at jeg er en lovbryter." 
Galatians2:19 Nettopp loven har ført til at jeg er død for loven og lever for Gud. Jeg er korsfestet med Kristus; 
Galatians2:20 jeg lever ikke lenger selv, men Kristus lever i meg. Det liv jeg nå lever her på jorden, det lever jeg i troen på Guds Sønn som elsket meg og gav seg selv for meg." 
Galatians2:21 Jeg forkaster ikke Guds nåde. For hvis en kan vinne rettferdighet ved loven, da døde jo Kristus til ingen nytte." 
Galatians3:1 Uforstandige galatere! Hvem er det som har forhekset dere, dere som har fått den korsfestede Jesus Kristus malt for øynene deres?" 
Galatians3:2 Svar meg nå på én ting: Fikk dere Ånden på grunn av lovgjerninger, eller var det ved å høre og tro?" 
Galatians3:3 Er dere så uforstandige? Dere begynte ved Ånden; vil dere nå fullføre med menneskeverk? 
Galatians3:4 Har dere opplevd alt dette til ingen nytte – hvis det da virkelig var til ingen nytte. 
Galatians3:5 Han som gir dere Ånden og som gjør under blant dere, gjør han det på grunn av lovgjerninger, eller fordi dere hører budskapet og tror?" 
Galatians3:6 Om Abraham heter det jo: Han trodde Gud, og derfor regnet Gud ham som rettferdig." 
Galatians3:7 Så forstår dere at det er de som tror, som er Abrahams barn." 
Galatians3:8 Skriften forutså at Gud vil rettferdiggjøre hedningene ved tro, og den forkynte på forhånd dette gode budskapet til Abraham: I deg skal alle folkeslag velsignes." 
Galatians3:9 Derfor blir de som tror, velsignet sammen med den troende Abraham." 
Galatians3:10 Men de som holder seg til lovgjerninger, er under forbannelse. For det står skrevet: Forbannet er den som ikke holder fast på alt det som står skrevet i lovboken og gjør etter det." 
Galatians3:11 Og når det står skrevet: Den rettferdige skal leve ved tro, er det klart at ingen blir rettferdig for Gud ved loven." 
Galatians3:12 I loven kommer det ikke an på tro, der heter det: Den som holder budene, skal leve ved dem." 
Galatians3:13 Men Kristus kjøpte oss fri fra lovens forbannelse da han kom under forbannelse for vår skyld. For det står skrevet: Forbannet er enhver som henger på et tre. 
Galatians3:14 Dette skjedde for at folkeslagene ved Jesus Kristus skulle få del i den velsignelse som var lovt Abraham, og for at vi ved troen skulle få Ånden som det var gitt løfte om." 
Galatians3:15 Brødre, jeg tar et eksempel fra dagliglivet. Ingen kan oppheve eller forandre et rettsgyldig testamente, enda det bare er opprettet av et menneske." 
Galatians3:16 Gud gav løftene til Abraham og hans ætt. Det står ikke flertall, «til hans ætter», men entall, «til din ætt»; det er Kristus." 
Galatians3:17 Jeg mener altså dette: En pakt som allerede er opprettet av Gud, blir ikke opphevet av loven som kom 430 år senere, slik at løftet settes ut av kraft." 
Galatians3:18 Hvis arven avhenger av loven, da blir den ikke gitt på grunn av løftet. Men det var jo ved et løfte Gud i sin nåde gav arven til Abraham." 
Galatians3:19 Hvorfor ble så loven gitt? Den ble gitt som et tillegg for å gjøre klart hva lovbrudd er, inntil den ætt kom som løftet gjaldt. Loven ble gitt ved engler, gjennom en mellommann." 
Galatians3:20 Men en mellommann trenges ikke hvor det bare er én, og Gud er én." 
Galatians3:21 Er da loven i strid med Guds løfter? Slett ikke! Hvis det overhodet var gitt en lov som kunne gi liv, da kunne vi vinne rettferdigheten ved loven." 
Galatians3:22 Men Skriften har lagt alt under synden, for at de som tror på Jesus Kristus, ved sin tro kan få det som var lovt." 
Galatians3:23 Før troen kom, ble vi holdt i varetekt under loven, innestengt helt til den tro som skulle komme, ble åpenbart." 
Galatians3:24 Slik var loven en vokter for oss helt fram til Kristus, for at vi kunne erklæres rettferdige ved troen." 
Galatians3:25 Nå når troen er kommet, er vi ikke lenger under vokteren." 
Galatians3:26 For dere er alle Guds barn i kraft av troen på Kristus Jesus. 
Galatians3:27 Alle dere som er døpt til Kristus, har kledd dere i Kristus." 
Galatians3:28 Her er det ikke jøde eller greker, slave eller fri, mann og kvinne. Dere er alle én, i Kristus Jesus." 
Galatians3:29 Og hører dere Kristus til, er dere Abrahams ætt og arvinger ifølge løftet." 
Galatians4:1 La meg forklare dette. Så lenge en arving er umyndig, står han i samme stilling som en slave, enda han er herre over hele eiendommen." 
Galatians4:2 Han står under formyndere og forvaltere helt til den tid hans far har bestemt. 
Galatians4:3 Slik er det også med oss. Da vi var umyndige, levde vi som slaver under grunnkreftene i verden." 
Galatians4:4 Men i tidens fylde sendte Gud sin Sønn, født av en kvinne og født under loven." 
Galatians4:5 Han skulle kjøpe dem fri som stod under loven, så vi kunne få barnekår." 
Galatians4:6 Fordi dere er barn, har Gud gitt sin Sønns Ånd i våre hjerter, og Ånden roper «Abba, Far!»" 
Galatians4:7 Derfor er du ikke lenger slave, men sønn. Og er du sønn, er du også arving, innsatt av Gud." 
Galatians4:8 Den gang dere ikke kjente Gud, var dere slaver under de guder som i virkeligheten ikke er guder." 
Galatians4:9 Men nå når dere kjenner Gud, ja, hva mer er, når dere er kjent av Gud, hvordan kan dere da igjen vende tilbake til disse svake og fattige grunnkreftene i verden? Vil dere trelle under dem igjen?" 
Galatians4:10 Dere passer nøye på dager, måneder, høytider og år." 
Galatians4:11 Jeg er redd for at alt mitt strev med dere har vært forgjeves! 
Galatians4:12 Jeg ber dere, brødre: Bli som jeg, for jeg er blitt som dere. Dere har ikke gjort meg urett." 
Galatians4:13 Dere vet jo hvordan det gikk til at jeg forkynte evangeliet for dere den første gangen. Det kom av at jeg var blitt syk. 
Galatians4:14 Men dere lot dere ikke friste av dette til å forakte eller avsky meg; dere tok imot meg som en engel fra Gud, ja, som Kristus Jesus selv." 
Galatians4:15 Hvor er det nå blitt av jubelen fra den gang? Jeg kan bevitne at den gang hadde dere gjerne revet ut øynene deres og gitt meg, om det var mulig." 
Galatians4:16 Men er jeg nå blitt en fiende fordi jeg har sagt dere sannheten? 
Galatians4:17 Den iver disse andre viser for dere, er ikke av det gode. De vil bare skille dere ut for å vinne dere som tilhengere." 
Galatians4:18 Det kan være bra nok at det er noen som viser iver for dere, også i mitt fravær, når det bare er en iver for det gode." 
Galatians4:19 Mine barn, som jeg igjen må føde med smerte, inntil Kristus vinner skikkelse i dere!" 
Galatians4:20 Jeg skulle ønske jeg var hos dere nå og kunne finne den rette tonen overfor dere. Jeg vet virkelig ikke hva jeg skal gjøre med dere. 
Galatians4:21 Si meg, dere som vil stå under loven, hører dere ikke på loven?" 
Galatians4:22 Det står jo skrevet at Abraham hadde to sønner, en med trellkvinnen og en med den frie kvinnen." 
Galatians4:23 Trellkvinnens sønn ble født etter naturens vanlige orden, den frie kvinnens sønn ble født etter Guds løfte." 
Galatians4:24 I dette ligger en dypere mening. De to kvinnene står for to pakter. Den ene, Hagar, er pakten fra fjellet Sinai; hennes barn fødes til trelldom." 
Galatians4:25 Navnet Hagar står for fjellet Sinai i Arabia, og Hagar svarer til det nåværende Jerusalem, som lever i trelldom med sine barn." 
Galatians4:26 Men det Jerusalem som er der oppe, er fritt, og det er vår mor. For det står skrevet:" 
Galatians4:27 Gled deg, du ufruktbare,  som ikke fødte, bryt ut i jubel,  du som ikke hadde veer. For hun som lever alene,  har flere barn enn hun som har mann." 
Galatians4:28 Og dere, brødre, er barn i kraft av løftet slik som Isak." 
Galatians4:29 Men han som var født på vanlig måte, forfulgte den gang ham som var født i kraft av Ånden, og slik er det også i dag." 
Galatians4:30 Men hva sier Skriften? Jag ut trellkvinnen og sønnen hennes! For trellkvinnens sønn skal ikke dele arven med den frie kvinnens sønn. 
Galatians4:31 Altså, brødre, er vi ikke barn av trellkvinnen, men av den frie kvinnen." 
Galatians5:1 Til frihet har Kristus frigjort oss. Stå derfor fast og la dere ikke igjen tvinge inn under trelldommens åk. 
Galatians5:2 Jeg, Paulus, sier dere: Hvis dere lar dere omskjære, vil ikke Kristus gagne dere det minste." 
Galatians5:3 Jeg erklærer igjen at enhver som lar seg omskjære, er forpliktet til å holde hele loven." 
Galatians5:4 Dere som vil bli rettferdige for Gud ved loven, er skilt fra Kristus, dere er falt ut av nåden." 
Galatians5:5 Men vi holder oss til troen, og ser ved Ånden fram mot den rettferdighet som er vårt håp." 
Galatians5:6 For i Kristus Jesus kommer det ikke an på om en er omskåret eller uomskåret; her gjelder bare tro, virksom i kjærlighet." 
Galatians5:7 Dere begynte løpet godt. Hvem er det som har hindret dere i å være lydige mot sannheten? 
Galatians5:8 Det er ikke han som kalte dere, som overtaler dere til dette." 
Galatians5:9 Litt surdeig syrer hele deigen! 
Galatians5:10 Men Herren gir meg den tillit til dere at dere ikke vil tenke annerledes enn jeg. Den som forvirrer dere, skal få sin dom, hvem han så er." 
Galatians5:11 Om det er slik, brødre, at jeg også i dag forkynner omskjærelsen, hvorfor blir jeg da forfulgt? Da er jo korsets anstøt tatt bort." 
Galatians5:12 Måtte de bare skamskjære seg, disse som setter dere opp!" 
Galatians5:13 Dere er kalt til frihet, brødre. La bare ikke friheten bli et påskudd for den syndige natur, men tjen hverandre i kjærlighet." 
Galatians5:14 For hele loven blir sammenfattet i dette ene bud: Du skal elske din neste som deg selv. 
Galatians5:15 Men når dere biter og glefser etter hverandre, så pass dere, så dere ikke ødelegger hverandre!" 
Galatians5:16 Jeg sier dere: Lev et liv i Ånden! Da følger dere ikke begjæret i vår syndige natur. 
Galatians5:17 For vår onde natur står med sitt begjær Ånden imot, og Ånden står imot vår onde natur. De to ligger i strid, slik at dere ikke er i stand til å gjøre det dere vil." 
Galatians5:18 Blir dere drevet av Ånden, da er dere ikke under loven." 
Galatians5:19 Det er klart hva det er som kommer fra vår onde natur: hor, umoral, utskeielser," 
Galatians5:20 avgudsdyrkelse og trolldom, fiendskap, strid, rivalisering, sinne, selvhevdelse, stridigheter, partier" 
Galatians5:21 og misunnelse, fyll, festing og mer av samme slag. Som jeg har sagt før: De som gjør slikt, skal ikke arve Guds rike." 
Galatians5:22 Men Åndens frukt er kjærlighet, glede, fred, overbærenhet, vennlighet, godhet, trofasthet," 
Galatians5:23 tålsomhet og selvbeherskelse. Slike ting rammes ikke av loven. 
Galatians5:24 De som hører Kristus til, har korsfestet sin onde natur med dens lidenskaper og lyster." 
Galatians5:25 Har vi fått livet ved Ånden, så la oss også leve ved Ånden." 
Galatians5:26 La oss ikke være drevet av tom ærgjerrighet, så vi egger hverandre og blir misunnelige." 
Galatians6:1 Brødre, dersom noen blir grepet i et feiltrinn, må dere som lever ved Ånden, vise ham til rette. Men gjør det med varsomhet, og pass deg selv, så ikke du også blir fristet." 
Galatians6:2 Bær hverandres byrder, og oppfyll på den måten Kristi lov." 
Galatians6:3 Den som tror han er noe, men ingenting er, han bedrar seg selv." 
Galatians6:4 Hver og en skal prøve sin egen gjerning. Han skal ha sin ros av det han selv har gjort, og ikke se på de andre," 
Galatians6:5 for enhver skal bære sin egen byrde. 
Galatians6:6 Den som blir undervist i Ordet, skal la læreren få del i alle goder." 
Galatians6:7 Ta ikke feil, Gud lar seg ikke spotte. Det et menneske sår, skal det også høste." 
Galatians6:8 Den som sår i sin syndige natur, skal høste undergang av den; den som sår i Ånden, skal høste evig liv ved Ånden." 
Galatians6:9 La oss ikke bli trette av å gjøre det gode. Når tiden er inne, skal vi høste, bare vi ikke gir opp." 
Galatians6:10 Så la oss gjøre godt mot alle så lenge det er tid, og mest mot dem som er våre søsken i troen." 
Galatians6:11 Se det jeg nå selv skriver til dere med så store bokstaver! 
Galatians6:12 De som vil tvinge dere til å la dere omskjære, er slike som vil ta seg godt ut blant mennesker og slippe å bli forfulgt på grunn av Kristi kors." 
Galatians6:13 Og de som lar seg omskjære, holder selv ikke loven, men de vil at dere skal bli omskåret, så de kan skryte av denne ytre tingen som er skjedd med dere." 
Galatians6:14 Men jeg vil aldri rose meg av noe annet enn av vår Herre Jesu Kristi kors. Ved det er verden blitt korsfestet for meg og jeg for verden. 
Galatians6:15 For det som betyr noe, er verken å være omskåret eller uomskåret, men å være en ny skapning." 
Galatians6:16 Fred og miskunn være med dem som følger denne rettesnor, og over Guds Israel!" 
Galatians6:17 Heretter må ingen plage meg mer, for jeg bærer Jesu merker på mitt legeme." 
Galatians6:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd, brødre! Amen." 
Ephesians1:1 Paulus, etter Guds vilje Jesu Kristi apostel, hilser de hellige i Efesos, de som tror på Kristus Jesus." 
Ephesians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Ephesians1:3 Lovet være Gud,  vår Herre Jesu Kristi Far, han som i Kristus  har velsignet oss med all Åndens velsignelse  i himmelen." 
Ephesians1:4 I Kristus har han utvalgt oss  før verden ble skapt, så vi skulle stå hellige  og feilfrie for hans ansikt." 
Ephesians1:5 I kjærlighet har han, av sin egen frie vilje,  forut bestemt oss til å få barnekår hos seg  ved Jesus Kristus," 
Ephesians1:6 til pris og ære  for hans herlighet og for den nåde han gav oss  i sin elskede Sønn. 
Ephesians1:7 I ham har vi forløsningen som ble vunnet ved hans blod, tilgivelse for syndene. Så stor og rik er hans nåde," 
Ephesians1:8 som han i rikt mål  har latt oss få. Slik gav han oss all visdom  og innsikt," 
Ephesians1:9 da han kunngjorde oss  sin viljes hemmelighet, den frie beslutning  han hadde fattet" 
Ephesians1:10 om å fullføre sin frelsesplan  når tiden var inne: å sammenfatte alt i Kristus,  alt i himmel og på jord." 
Ephesians1:11 I ham har vi også fått del  i arven, vi som på forhånd var bestemt  til det etter Guds forsett, han som gjennomfører alle ting etter sin plan og vilje." 
Ephesians1:12 Slik skulle vi være til pris  og ære for hans herlighet, vi som alt nå har satt vårt håp  til Kristus." 
Ephesians1:13 I ham er også dere kommet  til tro da dere hørte sannhetens ord, evangeliet om deres frelse. I ham er dere blitt merket  med et segl, Den Hellige Ånd som var lovt," 
Ephesians1:14 og som er pantet på vår arv, inntil forløsningen kommer  for Guds folk, til pris og ære  for hans herlighet." 
Ephesians1:15 Derfor holder jeg ikke opp med å takke Gud for dere når jeg nevner dere i mine bønner. 
Ephesians1:16 For jeg har hørt om deres tro på Herren Jesus og deres kjærlighet til alle de hellige. 
Ephesians1:17 Jeg ber om at vår Herre Jesu Kristi Gud, herlighetens Far, må la dere få den Ånd som gir visdom og åpenbaring, så dere lærer Gud å kjenne." 
Ephesians1:18 Måtte han gi deres hjertes øye lys, så dere forstår hvilket håp han har kalt dere til, hvor rik og herlig arven er for de hellige," 
Ephesians1:19 og hvor veldig hans kraft er hos oss som tror. Med denne veldige makt og styrke 
Ephesians1:20 reiste han Kristus opp fra de døde og satte ham ved sin høyre hånd i himmelen," 
Ephesians1:21 over alle makter og myndigheter, over alt velde og herredømme og over alle navn som kan nevnes, ikke bare i denne verden, men også i den kommende." 
Ephesians1:22 Alt la han under hans føtter, og ham, hodet over alle ting, har han gitt til kirken," 
Ephesians1:23 som er Kristi legeme, fylt av ham som fyller alt i alle." 
Ephesians2:1 Dere var en gang døde på grunn av deres misgjerninger og synder. 
Ephesians2:2 Dere levde på den nåværende verdens vis og lot dere lede av herskeren i luftens rike, den ånd som nå er virksom i de ulydige." 
Ephesians2:3 Ja, vi levde en gang alle som de. Vi fulgte lystene i vår syndige natur og lot oss lede av den og av våre egne tanker. Slik var vi av naturen under Guds vrede, likesom de andre." 
Ephesians2:4 Men Gud er rik på miskunn. Fordi han elsket oss med så stor en kjærlighet," 
Ephesians2:5 gjorde han oss levende med Kristus, vi som var døde på grunn av våre synder. Av nåde er dere frelst." 
Ephesians2:6 I Kristus Jesus har han reist oss opp fra døden sammen med ham og satt oss i himmelen med ham. 
Ephesians2:7 Slik ville han i de kommende tider vise sin uendelig rike nåde og sin godhet mot oss i Kristus Jesus. 
Ephesians2:8 For av nåde er dere frelst, ved tro. Det er ikke deres eget verk, men Guds gave." 
Ephesians2:9 Det hviler ikke på gjerninger, for at ingen skal rose seg." 
Ephesians2:10 For vi er hans verk, skapt i Kristus Jesus til gode gjerninger, som Gud på forhånd har lagt ferdige for at vi skulle gå inn i dem." 
Ephesians2:11 Dere som en gang var hedninger, ble kalt uomskårne av dem som kalles de omskårne, de som er omskåret på kroppen, av menneskehånd." 
Ephesians2:12 Husk da at dere en gang var uten Kristus; dere var utestengt fra borgerretten i Israel og hadde ikke del i paktene og løftet og var derfor uten håp og uten Gud i verden. 
Ephesians2:13 Men nå, i Kristus Jesus, er dere som var langt borte, ved Kristi blod kommet nær." 
Ephesians2:14 For han er vår fred, han som gjorde de to til ett og rev ned det gjerde som skilte, fiendskapet." 
Ephesians2:15 Ved å gi sitt legeme avskaffet han loven med dens bud og forskrifter. Slik skulle han stifte fred og skape ett nytt menneske av de to. 
Ephesians2:16 I ett legeme skulle han forsone dem begge med Gud da han døde på korset og der drepte fiendskapet. 
Ephesians2:17 Så kom han og forkynte det gode budskap om fred, for dere som var langt borte, og for dem som var nær." 
Ephesians2:18 Gjennom ham har vi begge i én Ånd adgang til Faderen. 
Ephesians2:19 Altså er dere ikke lenger fremmede og utlendinger, men dere er de helliges medborgere og tilhører Guds familie." 
Ephesians2:20 Dere er bygd opp på apostlenes og profetenes grunnvoll, men hjørnesteinen er Kristus Jesus selv." 
Ephesians2:21 Han holder hele bygningen sammen, så den i Herren vokser til et hellig tempel," 
Ephesians2:22 og gjennom ham blir også dere bygd opp til en bolig for Gud i Ånden. 
Ephesians3:1 Derfor bøyer jeg mine knær, jeg, Paulus, som for dere hedningers skyld nå er Jesu Kristi fange." 
Ephesians3:2 Dere har hørt om den nåde Gud har gitt meg: å være en forvalter hos dere over den hemmelighet 
Ephesians3:3 som ble kunngjort for meg i en åpenbaring. Jeg har ovenfor skrevet ganske kort om dette," 
Ephesians3:4 og når dere leser det, kan dere skjønne hvilken innsikt jeg har i Kristi hemmelighet." 
Ephesians3:5 Den var ikke gjort kjent for menneskene i tidligere slekter, men nå er denne hemmelighet ved Ånden blitt åpenbart for hans hellige apostler og profeter:" 
Ephesians3:6 At også hedningene har fått del i arven; de hører med til det samme legeme og har del i løftet – i Kristus Jesus og i kraft av evangeliet. 
Ephesians3:7 Og jeg ble en tjener for evangeliet da Gud grep inn med sin kraft og gav meg sin nådegave. 
Ephesians3:8 Jeg som er den minste av de hellige, har fått den nåde å forkynne for folkeslagene det glade budskap om Kristi ufattelige rikdom" 
Ephesians3:9 og bringe Guds frelsesplan fram i lyset, den hemmelighet som fra evighet av har vært skjult hos Gud, han som skapte alt." 
Ephesians3:10 Slik skulle nå hans mangfoldige visdom gjennom kirken bli kunngjort for maktene og myndighetene i himmelrommet. 
Ephesians3:11 Dette var Guds forsett fra evighet, det han har fullført i Kristus Jesus, vår Herre." 
Ephesians3:12 I ham har vi frimodighet, og i troen på ham kan vi komme fram for Gud med tillit." 
Ephesians3:13 Derfor ber jeg dere: Mist ikke motet fordi jeg må lide for deres skyld. Det er jo en ære for dere! 
Ephesians3:14 Derfor bøyer jeg mine knær for Faderen," 
Ephesians3:15 han som har gitt navn til alt som heter far og barn i himmel og på jord. 
Ephesians3:16 Jeg ber om at han som er så rik på herlighet, må styrke dere i det indre menneske med sin kraft og med sin Ånd," 
Ephesians3:17 så Kristus ved troen kan bo i deres hjerter, og dere kan stå rotfestet og grunnfestet i kjærlighet." 
Ephesians3:18 Da kan dere sammen med alle de hellige bli i stand til å fatte bredden og lengden, høyden og dybden," 
Ephesians3:19 ja, kjenne hele Kristi kjærlighet, som er mer enn noen kan fatte, og bli fylt av hele Guds fylde." 
Ephesians3:20 Han som virker i oss med sin kraft, og kan gjøre uendelig mye mer enn alt det vi ber om og forstår," 
Ephesians3:21 ham være ære i menigheten og i Kristus Jesus gjennom alle slekter og i alle evigheter! Amen. 
Ephesians4:1 Så formaner jeg dere, jeg som er fange for Herrens skyld, at dere lever et liv som er verdig det kall dere har fått." 
Ephesians4:2 Vær ydmyke, ta dere ikke til rette, strekk dere langt så dere bærer over med hverandre i kjærlighet." 
Ephesians4:3 Legg vinn på å bevare Åndens enhet, i den fred som binder sammen:" 
Ephesians4:4 Ett legeme, én Ånd, likesom dere fikk ett håp da dere ble kalt," 
Ephesians4:5 én Herre, én tro, én dåp," 
Ephesians4:6 én Gud og alles Far, han som er over alle og gjennom alle og i alle." 
Ephesians4:7 Nåden er gitt hver enkelt av oss alt etter som Kristi gave blir tilmålt. 
Ephesians4:8 Derfor står det: Han steg opp i det høye  og bortførte fanger, til menneskene gav han gaver." 
Ephesians4:9 At han steg opp, må jo bety at han først var steget ned i jordens dyp." 
Ephesians4:10 Og han som steg ned, er den samme som steg høyt opp over alle himler for å fylle alt." 
Ephesians4:11 Det er han som gav sine gaver: Han satte noen til apostler, noen til profeter, noen til evangelister, noen til hyrder og lærere." 
Ephesians4:12 Han gjorde det for å utruste de hellige så de kan utføre sin tjeneste, og Kristi legeme kan bygges opp," 
Ephesians4:13 inntil vi alle når fram til enheten i troen på Guds Sønn og i kjennskap til ham, og vi blir den modne mann, som har nådd sin fulle vekst og har fått hele Kristi fylde." 
Ephesians4:14 Så skal vi ikke lenger være umodne, ikke la oss kaste hit og dit og drive med vinden fra enhver lære, så vi blir bytte for menneskenes falske spill og villfarelsens listige kunster." 
Ephesians4:15 Vi skal være tro mot sannheten i kjærlighet og i ett og alt vokse opp til ham som er hodet, Kristus." 
Ephesians4:16 Fra ham kommer hele legemets vekst; det sammenføyes og holdes sammen av hvert støttende bånd, alt etter den oppgave som er tilmålt hver enkelt del, og slik vokser legemet og blir bygd opp i kjærlighet." 
Ephesians4:17 Så ber jeg dere inntrengende i Herrens navn: Lev ikke lenger slik som hedningene. Deres tanker er tomhet," 
Ephesians4:18 deres forstand formørket, og de er fremmede for livet i Gud. For deres hjerter er blitt forherdet, så de ikke kjenner ham." 
Ephesians4:19 Avstumpet er de blitt, de har kastet seg ut i utsvevelser, gir seg hen til all slags umoral og jager etter penger." 
Ephesians4:20 Men slik har dere ikke lært Kristus å kjenne! 
Ephesians4:21 Dere har jo hørt om ham og fått opplæring om ham etter den sannhet som er i Jesus: 
Ephesians4:22 Dere skal ikke leve som før, men legge av det gamle menneske som blir ødelagt av de forførende lystene." 
Ephesians4:23 Dere må bli fornyet i sjel og sinn 
Ephesians4:24 og kle dere i det nye menneske, det som er skapt etter Guds bilde til et liv i rettferd og hellighet etter sannheten." 
Ephesians4:25 Legg derfor av løgnen! Tal sant, hver med sin neste, for vi er jo hverandres lemmer." 
Ephesians4:26 Blir dere sinte, så synd ikke, og la ikke solen gå ned over deres vrede." 
Ephesians4:27 La ikke djevelen slippe til. 
Ephesians4:28 Tyven skal ikke lenger stjele, men arbeide og gjøre noe nyttig med hendene sine, så han kan ha noe å gi til dem som trenger det." 
Ephesians4:29 La ikke noe råttent snakk komme over leppene. Si bare det som er godt, og som tjener til å bygge opp der det trengs, så det kan bli til velsignelse for dem som hører på." 
Ephesians4:30 Gjør ikke Guds Hellige Ånd sorg, for Ånden er det segl dere er merket med helt til forløsningens dag." 
Ephesians4:31 Slutt med all slags hardhet, hissighet, sinne, skrål og spott og all annen ondskap." 
Ephesians4:32 Vær gode mot hverandre, og vis medfølelse, så dere tilgir hverandre slik Gud har tilgitt dere i Kristus." 
Ephesians5:1 Ha Gud som forbilde, dere som er hans elskede barn." 
Ephesians5:2 Lev i kjærlighet, slik som også Kristus elsket oss og gav seg selv for oss som en offergave, et velluktende offer for Gud." 
Ephesians5:3 Hor, all slags urenhet og pengejag må det ikke engang være tale om hos dere; slikt sømmer seg ikke for kristne." 
Ephesians5:4 Rått snakk, dumt prat og grove vittigheter er også upassende. Si heller takk til Gud!" 
Ephesians5:5 For dere skal vite at ingen som driver hor, lever i umoral eller er pengegrisk og altså dyrker en avgud, skal få del i Guds og Kristi rike." 
Ephesians5:6 La ingen narre dere med tomme ord! For det er slikt som gjør at Guds vrede rammer de ulydige. 
Ephesians5:7 Gjør ikke felles sak med dem! 
Ephesians5:8 En gang var dere selv mørke, men nå – i Herren – er dere lys. Lev da som lysets barn!" 
Ephesians5:9 Lysets frukt er godhet, rettferd og sannhet." 
Ephesians5:10 Prøv hva som er til glede for Herren! 
Ephesians5:11 Ta ikke del i mørkets gjerninger, for de er uten frukt, irettesett heller." 
Ephesians5:12 Det som slike folk driver med i det skjulte, er det en skam bare å nevne." 
Ephesians5:13 Men alt kommer for dagen når det blir avslørt av lyset," 
Ephesians5:14 og alt som kommer for dagen, er lys. Derfor heter det: Våkn opp, du som sover, stå opp fra de døde, og Kristus skal lyse for deg." 
Ephesians5:15 Pass derfor nøye på hvordan dere lever, ikke som tåpelige mennesker, men som kloke," 
Ephesians5:16 så dere kjøper den rette tid, for dagene er onde." 
Ephesians5:17 Vær ikke uforstandige, men forstå hva som er Herrens vilje." 
Ephesians5:18 Drikk dere ikke fulle på vin; det fører til utskeielser. Men bli fylt av Ånden," 
Ephesians5:19 og si fram for hverandre salmer og hymner og åndelige sanger; syng og spill av hjertet for Herren! 
Ephesians5:20 Takk alltid Gud, Faderen, for alle ting i vår Herre Jesu Kristi navn." 
Ephesians5:21 Underordne dere under hverandre i ærefrykt for Kristus! 
Ephesians5:22 De gifte kvinner skal underordne seg under mennene sine som under Herren selv. 
Ephesians5:23 For mannen er kvinnens hode, slik Kristus er kirkens hode; han er frelser for sitt legeme." 
Ephesians5:24 Likesom kirken underordner seg under Kristus, skal en kvinne underordne seg under sin mann i alt." 
Ephesians5:25 Dere menn skal elske hustruene deres, slik Kristus elsket kirken og gav seg selv for den" 
Ephesians5:26 for å hellige den og rense den med badet i vann i kraft av et ord. 
Ephesians5:27 Slik ville han stille den fram for seg i herlighet, uten flekk eller rynke eller noe slikt; hellig og uten feil skulle den være." 
Ephesians5:28 På samme måte skal altså mennene elske sine hustruer som sitt eget legeme. Den som elsker sin hustru, elsker seg selv." 
Ephesians5:29 Ingen har noen gang hatet sin egen kropp, tvert om gir en den næring og pleier den på samme måte som Kristus gjør med kirken." 
Ephesians5:30 For vi er lemmer på hans legeme. 
Ephesians5:31 Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor og holde seg til sin hustru, og de to skal være ett." 
Ephesians5:32 Dette er et stort mysterium; jeg tenker på forholdet mellom Kristus og kirken. 
Ephesians5:33 Men det gjelder også dere: Hver og en skal elske sin hustru som seg selv, og hun skal ha respekt for sin mann." 
Ephesians6:1 Dere barn skal være lydige mot foreldrene deres for Herrens skyld, for det er rett." 
Ephesians6:2 Du skal hedre din far og din mor, det er det første av budene som har et løfte:" 
Ephesians6:3 så det kan gå deg godt og du kan leve lenge i landet. 
Ephesians6:4 Dere fedre, vekk ikke sinne og trass hos barna, men gi dem den oppdragelse og rettledning som er etter Herrens vilje." 
Ephesians6:5 Dere slaver skal være lydige mot deres jordiske herrer, med frykt og respekt og av et oppriktig hjerte, likesom mot Kristus selv." 
Ephesians6:6 Vær ikke øyentjenere som bare vil gjøre mennesker til lags, men Kristi tjenere, som helhjertet gjør Guds vilje." 
Ephesians6:7 Gjør tjenesten med iver, som for Herren og ikke for mennesker." 
Ephesians6:8 Dere vet at enhver skal få lønn av Herren for det gode han gjør, enten han er fri eller slave." 
Ephesians6:9 Dere herrer skal behandle slavene på samme måte. Bruk ikke trusler! Dere vet at både de og dere har samme Herre i himmelen, og han gjør ikke forskjell på folk." 
Ephesians6:10 Til slutt: Bli sterke i Herren, i hans veldige kraft!" 
Ephesians6:11 Ta på Guds fulle rustning, så dere kan holde stand mot djevelens lumske angrep." 
Ephesians6:12 For vi har ikke en kamp mot kjøtt og blod, men mot makter og myndigheter, mot verdens herskere i dette mørke, mot ondskapens åndehær i himmelrommet." 
Ephesians6:13 Ta derfor Guds fulle rustning på, så dere kan gjøre motstand på den onde dag og bli stående etter å ha overvunnet alt." 
Ephesians6:14 Stå da klar med sannheten som belte om livet og med rettferd som brynje," 
Ephesians6:15 og ha som sko på føttene den beredskap som fredens evangelium gir. 
Ephesians6:16 Grip framfor alt troens skjold; med det kan dere slokke alle den ondes brennende piler. 
Ephesians6:17 Ta frelsens hjelm og Åndens sverd, som er Guds ord." 
Ephesians6:18 Gjør dette i bønn, og legg alt fram for Gud! Be til enhver tid, i Ånden! Våk og hold ut i bønn for alle de hellige," 
Ephesians6:19 også for meg. Be om at de rette ord må bli gitt meg når jeg skal tale, så jeg frimodig kan forkynne evangeliets hemmelighet," 
Ephesians6:20 som jeg er sendebud for også her i fengslet. Be om at jeg ved evangeliet må få frimodighet til å tale slik jeg skal. 
Ephesians6:21 For at også dere skal få vite hvordan jeg har det og hvordan det står til med meg, skal Tykikus fortelle dere alt. Han er vår kjære bror og en trofast Herrens tjener." 
Ephesians6:22 Jeg sender ham til dere nettopp for at dere skal få høre hvordan det er med oss, og for at han skal gi dere nytt mot." 
Ephesians6:23 Fred være med brødrene, og kjærlighet og tro fra Gud, Faderen, og fra Herren Jesus Kristus!" 
Ephesians6:24 Nåde og uforgjengelig liv være med alle som elsker vår Herre Jesus Kristus! 
Philippians1:1 Paulus og Timoteus, Jesu Kristi tjenere, hilser alle de hellige i Kristus Jesus som bor i Filippi, og deres tilsynsmenn og diakoner." 
Philippians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Philippians1:3 Jeg takker alltid min Gud når jeg tenker på dere," 
Philippians1:4 og hver gang jeg ber for dere alle, gjør jeg det med glede." 
Philippians1:5 For fra første dag og helt til nå har dere vært med i arbeidet for evangeliet. 
Philippians1:6 Og jeg er viss på at han som begynte en god gjerning i dere, skal fullføre den – helt til Jesu Kristi dag." 
Philippians1:7 Det er bare rett at jeg tenker slik om dere alle. For jeg bærer dere i mitt hjerte, og dere har alle del med meg i nåden, enten jeg sitter som fange eller forsvarer og stadfester evangeliet." 
Philippians1:8 Ja, Gud er mitt vitne på at jeg lengter etter dere alle med Kristi Jesu hjertelag." 
Philippians1:9 Og dette er min bønn, at deres kjærlighet må bli mer og mer rik på innsikt og dømmekraft," 
Philippians1:10 slik at dere i de forskjellige spørsmål kan dømme om hva som er rett. Så skal dere stå rene og uten feil på Kristi dag," 
Philippians1:11 fylt av rettferds frukt, som skapes ved Jesus Kristus, Gud til pris og ære." 
Philippians1:12 Brødre, jeg vil dere skal vite at det som har hendt meg, heller er blitt til fremgang for evangeliet." 
Philippians1:13 Det er blitt kjent i hele borgen og for alle de andre at det er for Kristi skyld jeg er i lenker. 
Philippians1:14 De fleste av brødrene har gjennom mitt fangenskap fått en slik tillit til Herren at de enda mer uredd enn før våger å forkynne Guds ord. 
Philippians1:15 Det finnes nok noen som forkynner Kristus fordi de er misunnelige og vil ha strid, men noen også i god hensikt." 
Philippians1:16 De gjør det av kjærlighet, fordi de vet at jeg er satt til å forsvare evangeliet." 
Philippians1:17 De andre forkynner Kristus for å hevde seg og ikke med ærlige motiver, i den tro at de kan gjøre mitt fangenskap tyngre å bære." 
Philippians1:18 Men hva gjør det? Kristus blir forkynt i alle fall, enten det nå skjer med baktanker eller i oppriktighet. Det gleder jeg meg over, og jeg vil fortsette å gjøre det." 
Philippians1:19 For jeg vet at alt dette skal bli til frelse for meg, fordi dere ber for meg og Jesu Kristi Ånd gir meg hjelp." 
Philippians1:20 Og jeg har det håp og den forventning at jeg ikke i noen ting skal bli stående med skam, men at Kristi storhet, nå som alltid før, skal bli synlig for alle og enhver ved det som skjer med meg, enten jeg skal leve eller dø." 
Philippians1:21 For meg er livet Kristus og døden en vinning. 
Philippians1:22 Men hvis det å bli i live betyr at jeg kan gjøre et arbeid som bærer frukt, da vet jeg ikke hva jeg skal velge." 
Philippians1:23 Jeg kjenner meg trukket til begge sider: Jeg har lyst til å bryte opp herfra og være sammen med Kristus, for det er så mye, mye bedre." 
Philippians1:24 Men å bli i live er mer nødvendig for deres skyld. 
Philippians1:25 Det er jeg viss på, og derfor vet jeg at jeg skal leve og være hos dere alle og hjelpe dere til fremgang og glede i troen." 
Philippians1:26 Da skal dere i Kristus Jesus få rikelig grunn til å prise dere lykkelige for min skyld, når jeg igjen kommer til dere." 
Philippians1:27 Så gjelder det bare at dere fører et liv som er Kristi evangelium verdig. Enten jeg nå kommer og selv ser dere, eller jeg er borte, så la meg få høre at dere holder stand i én Ånd og med samme sinn kjemper for troen på evangeliet," 
Philippians1:28 uten å la dere skremme av motstanderne på noen måte. Dette er et varsel fra Gud selv, for dem om fortapelse, men for dere om frelse." 
Philippians1:29 Dere fikk den gave ikke bare å tro på Kristus, men også å lide for ham." 
Philippians1:30 Dere står i den samme kamp som dere før har sett meg kjempe; og nå hører dere at jeg fremdeles står i den. 
Philippians2:1 Når det da er trøst i Kristus, oppmuntring i kjærligheten, fellesskap i Ånden, og så sant det finnes medfølelse og barmhjertighet," 
Philippians2:2 så gjør nå min glede fullkommen: Vis enighet, stå sammen i kjærlighet, vær ett i sjel og sinn." 
Philippians2:3 Gjør ikke noe av selvhevdelse og tom ærgjerrighet, men vær ydmyke og sett de andre høyere enn dere selv." 
Philippians2:4 Tenk ikke bare på deres eget beste, men på de andres." 
Philippians2:5 Vis det samme sinnelag som Kristus Jesus! 
Philippians2:6 Han var i Guds skikkelse, men så det ikke  som røvet gods å være Gud lik." 
Philippians2:7 Han gav avkall på sitt eget, tok på seg en tjeners skikkelse og ble mennesker lik. I sin ferd var han  som et menneske;" 
Philippians2:8 han fornedret seg selv og ble lydig til døden,  ja, korsets død." 
Philippians2:9 Derfor har Gud  høyt opphøyet ham og gitt ham navnet  over alle navn," 
Philippians2:10 for at hvert kne skal bøye seg  i Jesu navn, i himmelen, på jorden  og under jorden," 
Philippians2:11 og hver tunge bekjenne: Jesus Kristus er Herre,  til Gud Faders ære!" 
Philippians2:12 Mine kjære, dere har jo alltid vært lydige mens jeg var hos dere. Så vær det enda mer nå når jeg er borte, og arbeid på deres frelse med frykt og beven!" 
Philippians2:13 For det er Gud som virker i dere både å ville og å gjøre etter hans gode vilje. 
Philippians2:14 Gjør alt uten misnøye og innvendinger," 
Philippians2:15 så dere kan være uklanderlige og rene, Guds barn uten feil, midt i en vrang og fordervet slekt. Dere skinner blant dem som lys i verden" 
Philippians2:16 og holder fast på livets ord, og jeg skal få den ros på Kristi dag at mitt strev og mitt livsverk ikke har vært forgjeves." 
Philippians2:17 Om jeg nå selv skal ofres når jeg gjør min hellige tjeneste og bærer deres tro fram som et offer, så er jeg likevel glad og gleder meg sammen med dere alle." 
Philippians2:18 Så må også dere være glade og glede dere sammen med meg. 
Philippians2:19 Herren Jesus gir meg det håp at jeg snart kan sende Timoteus til dere, så jeg også kan bli oppmuntret av å høre hvordan det går med dere." 
Philippians2:20 Jeg har ingen som ham, ingen som så oppriktig kan ha omsorg for dere." 
Philippians2:21 Alle de andre tenker bare på sitt eget, ikke på Jesu Kristi sak." 
Philippians2:22 Men dere vet at Timoteus har bestått sin prøve. Han har vært som en sønn for meg når vi sammen har gjort tjeneste for evangeliet. 
Philippians2:23 Jeg håper å kunne sende ham til dere så snart jeg ser hvordan det går med min sak. 
Philippians2:24 Og Herren har gjort meg trygg på at jeg snart skal komme selv. 
Philippians2:25 Jeg har også funnet det nødvendig å sende Epafroditus tilbake til dere. Han er min bror, min medarbeider og stridskamerat, den utsending dere sendte for å hjelpe meg med det jeg trengte." 
Philippians2:26 Han lengtet etter dere alle sammen og var urolig fordi dere hadde hørt at han var blitt syk. 
Philippians2:27 Han var også virkelig syk, døden nær. Men Gud forbarmet seg over ham, ja, også over meg,så jeg ikke skulle få sorg på sorg." 
Philippians2:28 Derfor er det nå desto mer om å gjøre for meg å sende ham til dere, for at dere skal ha gleden av å se ham igjen, og jeg kan ha mindre bekymring." 
Philippians2:29 Ta imot ham i Herrens navn, med inderlig glede, og vis respekt for slike som han." 
Philippians2:30 Det var på grunn av arbeidet for Kristus han var døden nær, da han satte livet på spill for å bøte på det som manglet i den hjelp dere har gitt meg." 
Philippians3:1 For øvrig, brødre: Gled dere i Herren! Jeg blir ikke trett av å gjenta det, og det er det tryggeste for dere." 
Philippians3:2 Hold øye med hundene, med de onde arbeiderne, de som skamskjærer seg." 
Philippians3:3 For det er vi som er de omskårne, vi som gjør vår tjeneste ved Guds Ånd; vi har vår ros i Kristus Jesus og setter ikke vår lit til noe menneskelig." 
Philippians3:4 Jeg har riktignok det jeg kan vise til av menneskelige fortrinn. Om noen mener at han kan stole på slikt, kan jeg det enda mer." 
Philippians3:5 Jeg er omskåret på den åttende dag, er av Israels folk og Benjamins stamme, en hebreer født av hebreere, en fariseer i forholdet til loven," 
Philippians3:6 så brennende i min iver at jeg forfulgte kirken, uklanderlig i min rettferdighet etter loven." 
Philippians3:7 Men det som før var en vinning for meg, ser jeg nå som et tap på grunn av Kristus." 
Philippians3:8 Ja, jeg regner alt som tap, fordi det å kjenne Kristus Jesus, min Herre, er så mye mer verd. For hans skyld har jeg tapt alt, og jeg ser det som skrap for at jeg kan vinne Kristus" 
Philippians3:9 og være i ham. Her har jeg ikke min egen rettferdighet, den som loven gir, men den rettferdighet jeg får ved tro på Kristus, den som er fra Gud og bygger på tro." 
Philippians3:10 Da kjenner jeg ham og kraften av hans oppstandelse, får del i hans lidelser og blir ham lik idet jeg dør som han –" 
Philippians3:11 måtte jeg bare nå fram til oppstandelsen fra de døde! 
Philippians3:12 Jeg mener ikke at jeg alt har nådd dette eller allerede er fullkommen, men jeg jager fram mot det for å gripe det, fordi jeg selv er grepet av Kristus Jesus." 
Philippians3:13 Brødre, jeg tror ikke om meg selv at jeg har grepet det. Men én ting gjør jeg: Jeg glemmer det som ligger bak og strekker meg etter det som er foran," 
Philippians3:14 og jager fram mot målet og den seierspris som Gud fra det høye har kalt oss til i Kristus Jesus. 
Philippians3:15 Slik skal vi se det, alle vi som har nådd modenhet. Og om dere ser annerledes på noe, skal Gud gi dere klarhet også i det." 
Philippians3:16 La oss bare, så langt vi er kommet, holde fram i samme spor!" 
Philippians3:17 Ha meg som forbilde, dere også, og se på dem som følger det eksempel vi har gitt dere." 
Philippians3:18 Jeg har sagt det ofte og må si det igjen med tårer at det er mange som lever som fiender av Kristi kors. 
Philippians3:19 De ender i fortapelsen, de har magen til gud og setter sin ære i det som er en skam for dem, og de er bare opptatt av jordiske ting." 
Philippians3:20 Men vi har vår borgerrett i himmelen, og derfra venter vi Herren, Jesus Kristus, som frelser." 
Philippians3:21 Han skal forvandle vårt svake og forgjengelige legeme så det blir likt det legeme han har i herligheten. For han har makt til å underlegge seg alt. 
Philippians4:1 Derfor, mine elskede brødre, som jeg lengter etter, min glede og min æreskrans, stå fast i Herren, mine kjære!" 
Philippians4:2 Jeg sier til Evodia og Syntyke: Kom til enighet, som kristne!" 
Philippians4:3 Og så ber jeg deg, du som med rette heter Synzygus, om å hjelpe disse to. For de har kjempet med meg for evangeliet, sammen med Klemens og de andre medarbeiderne mine, de som har sine navn skrevet i livets bok." 
Philippians4:4 Gled dere i Herren alltid! Igjen vil jeg si: Gled dere! 
Philippians4:5 La alle mennesker få merke at dere er vennlige. Herren er nær! 
Philippians4:6 Vær ikke bekymret for noe! Men la alt som ligger dere på hjertet, komme fram for Gud i bønn og påkallelse med takk!" 
Philippians4:7 Og Guds fred, som overgår all forstand, skal bevare deres hjerter og tanker i Kristus Jesus." 
Philippians4:8 For øvrig, brødre: Alt som er sant, alt som er edelt, rett og rent, alt som er verd å elske og akte, all god gjerning og alt som fortjener ros, legg vinn på det!" 
Philippians4:9 Gjør det dere har lært og tatt imot, sett og hørt hos meg. Så skal fredens Gud være med dere." 
Philippians4:10 Det var en stor glede for meg i Herren at dere igjen har maktet å tenke på det jeg trenger. Dere har nok også tenkt på det før, men da var det ikke mulig for dere å gjøre noe." 
Philippians4:11 Jeg sier ikke dette fordi jeg led nød, for jeg har lært å nøye meg med det jeg har." 
Philippians4:12 Jeg vet hva det er å ha det trangt, og hva det er å ha overflod. I alle ting er jeg innviet, både å være mett og å være sulten, ha overflod og lide nød." 
Philippians4:13 Alt makter jeg i ham som gjør meg sterk. 
Philippians4:14 Likevel var det rett av dere å hjelpe meg da jeg hadde det vanskelig. 
Philippians4:15 Dere i Filippi vet at i den første tiden jeg forkynte evangeliet og hadde forlatt Makedonia, var dere den eneste menighet som førte regnskap med meg over gitt og mottatt." 
Philippians4:16 Allerede da jeg var i Tessalonika, sendte dere meg både én og to ganger det jeg trengte." 
Philippians4:17 Det er ikke slik at jeg er ute etter selve gaven. Jeg tenker på frukten av den, som skal bli rikelig godskrevet dere i regnskapet." 
Philippians4:18 Med dette bekrefter jeg at alt er mottatt, nå har jeg overflod. Ja, jeg har mer enn nok, når jeg nå har fått det dere sendte med Epafroditus. Det var som en duft av et offer som Gud gjerne tar imot, og som er til hans behag." 
Philippians4:19 Så skal min Gud, han som er så rik på herlighet i Kristus Jesus, gi dere alt dere trenger." 
Philippians4:20 Vår Gud og Far være ære i all evighet! Amen. 
Philippians4:21 Hils hver og en av dem som er hellige i Kristus Jesus. Brødrene som er sammen med meg her, hilser dere." 
Philippians4:22 Og alle de hellige hilser dere, særlig de som er i keiserens tjeneste." 
Philippians4:23 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd! 
Colossians1:1 Paulus, som etter Guds vilje er Kristi Jesu apostel, og vår bror Timoteus" 
Colossians1:2 hilser de hellige i Kolossæ, de troende brødre i Kristus. Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far!" 
Colossians1:3 Vi takker alltid Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, når vi ber for dere." 
Colossians1:4 For vi har hørt om deres tro på Kristus Jesus og om den kjærlighet dere har til alle de hellige," 
Colossians1:5 den som springer fram av håpet. Det dere håper på, ligger ferdig for dere i himmelen. Men alt nå har dere fått høre om det gjennom sannhetens ord, evangeliet," 
Colossians1:6 som er kommet til dere. For i hele verden bærer evangeliet frukt og utbrer seg, og det har det også gjort hos dere helt fra den dag dere fikk høre det og lærte Guds sanne nåde å kjenne." 
Colossians1:7 Det var dette dere fikk lære av vår kjære medarbeider Epafras, han som er en trofast Kristi tjener i vårt sted." 
Colossians1:8 Han har også fortalt oss om den kjærlighet Ånden har gitt dere. 
Colossians1:9 Helt fra den dag vi fikk høre om dette, har vi ikke holdt opp med å be for dere. Vår bønn er at dere må bli fylt av kunnskap om Guds vilje og få all den visdom og innsikt som Ånden gir." 
Colossians1:10 Da kan dere leve et liv som er Herren verdig, og som fullt ut er etter hans gode vilje. Da bærer dere frukt i all god gjerning og vokser i kjennskap til Gud." 
Colossians1:11 Dere skal styrkes og få kraft, av den kraft som han i sin herlighet eier, så dere alltid er utholdende og tålmodige." 
Colossians1:12 Og med glede skal dere takke Faderen, som satte dere i stand til å få del i den arven de hellige får i lyset." 
Colossians1:13 For han har fridd oss ut av mørkets makt og satt oss over i sin elskede Sønns rike. 
Colossians1:14 Og i ham har vi forløsningen, tilgivelse for syndene." 
Colossians1:15 Han er den usynlige Guds  bilde, den førstefødte,  som står over alt det skapte." 
Colossians1:16 For i ham er alt blitt skapt, i himmelen og på jorden, det synlige og usynlige, de som troner  og de som hersker, både makter og myndigheter – alt er skapt ved ham og til ham." 
Colossians1:17 Han er før alle ting, og alt består ved ham," 
Colossians1:18 han er hodet for legemet,  som er kirken. Han er opphavet, den førstefødte av de døde, så han i ett og alt  kan være den fremste." 
Colossians1:19 Det var Guds vilje å la hele sin fylde ta bolig i ham," 
Colossians1:20 og ved ham forsone alle ting  med seg selv, alt i himmelen og på jorden, da han skapte fred  ved hans blod, på korset." 
Colossians1:21 Også dere var en gang fremmede og fiender av Gud i sinn og tanke på grunn av deres onde gjerninger. 
Colossians1:22 Men nå har han forsonet dere med seg selv, da Kristus led døden med sitt jordiske legeme. Hellige, uten feil og uangripelige ville han stille dere fram for seg." 
Colossians1:23 Dere må bare bli stående i troen, grunnfestet og faste, uten å la dere rokke i det håp som evangeliet gir. Og evangeliet har dere hørt, for det er blitt forkynt for alle skapninger under himmelen, og jeg, Paulus, er blitt en tjener for det." 
Colossians1:24 Nå gleder jeg meg over mine lidelser for dere, og det som ennå mangler i Kristi lidelser, utfyller jeg på min egen kropp; jeg lider for hans legeme, kirken." 
Colossians1:25 For den er jeg blitt en tjener i kraft av det forvalteroppdrag Gud har gitt meg hos dere: å fullføre tjenesten med Guds ord," 
Colossians1:26 den hemmelighet som har vært skjult fra evighet av og for alle slekter, men som nå er blitt åpenbart for hans hellige." 
Colossians1:27 Gud ville kunngjøre for dem hvilken rikdom av herlighet denne hemmelighet betyr for folkeslagene: Kristus blant dere, håpet om herlighet!" 
Colossians1:28 Ham er det vi forkynner, og vi rettleder og underviser alle mennesker i den fulle visdom, for å føre hvert menneske fram til modenhet i Kristus." 
Colossians1:29 For å nå dette mål arbeider og kjemper jeg i hans kraft, den som virker i meg med styrke." 
Colossians2:1 Jeg vil dere skal vite hvor hardt jeg kjemper for dere og for dem i Laodikea og for alle de andre som ikke selv har sett meg. 
Colossians2:2 Det jeg ønsker for dem, er at de skal få nytt mot, bli knyttet sammen i kjærlighet og nå fram til hele rikdommen av overbevisning og innsikt, så de kan fatte Guds hemmelighet, som er Kristus." 
Colossians2:3 For i ham er alle visdommens og kunnskapens skatter skjult til stede. 
Colossians2:4 Dette sier jeg nå for at ingen skal lure dere med sine overtalelseskunster. 
Colossians2:5 For jeg er hos dere i tankene, selv om jeg er borte fra dere, og jeg gleder meg over å se den orden og den fasthet i troen på Kristus som rår blant dere." 
Colossians2:6 Dere har tatt imot Kristus Jesus som Herre; så må dere også leve i ham. 
Colossians2:7 Vær rotfestet i ham og bygd på ham! Stå faste i troen etter det dere har lært, rike på takk til Gud!" 
Colossians2:8 Pass på at ingen får fanget dere med visdomslære og tomt bedrag som hviler på menneskers tradisjoner og stammer fra grunnkreftene i verden, ikke fra Kristus." 
Colossians2:9 I ham er hele guddomsfylden legemlig til stede," 
Colossians2:10 og i Kristus, som er hode for alle makter og myndigheter, har også dere fått del i denne fylde." 
Colossians2:11 I ham ble dere omskåret, ikke med menneskehånd, men med Kristi omskjærelse, da dere la av det legeme som er under synden." 
Colossians2:12 For i dåpen ble dere begravet sammen med ham, og i den ble dere også reist opp med ham, ved troen på den Guds kraft som reiste Kristus opp fra de døde." 
Colossians2:13 Dere var døde på grunn av deres synder, uomskåret som dere var med deres onde natur. Men han gjorde dere levende sammen med Kristus, idet han tilgav oss alle våre synder." 
Colossians2:14 Gjeldsbrevet som gikk imot oss på grunn av lovens bud, strøk han ut og tok det bort ved å nagle det til korset." 
Colossians2:15 Han avvæpnet maktene og myndighetene og stilte dem fram til spott og spe da han triumferte over dem på korset. 
Colossians2:16 Så la da ingen dømme dere for det dere spiser eller drikker, eller når det gjelder høytider, nymånedag eller sabbat." 
Colossians2:17 Alt dette er bare et skyggebilde av det som skulle komme, men legemet er Kristi legeme." 
Colossians2:18 La ikke seierskransen bli røvet fra dere av disse som gir seg av med det de kaller selvfornektelse, og med engledyrkelse, og holder seg til syner de har hatt. Med sine rent menneskelige tanker gjør de seg til uten grunn" 
Colossians2:19 og holder ikke fast på ham som er hodet. Men fra ham utgår hele legemets vekst slik Gud vil den skal være, og legemet støttes og holdes sammen av alle ledd og bånd." 
Colossians2:20 Når dere med Kristus har dødd bort fra grunnkreftene i verden, hvordan kan dere da, som om dere ennå levde i verden, rette dere etter slike bud:" 
Colossians2:21 «Ta ikke», «smak ikke», «rør ikke»?" 
Colossians2:22 Dette er bare menneskers bud og lærdommer. Disse ting er jo bestemt til å brukes og gå til grunne. 
Colossians2:23 Slikt har riktignok ord på seg for å være visdom, både den selvgjorte fromheten, selvfornektelsen og mishandlingen av kroppen. Men det har ingen verdi, det tjener bare til å tilfredsstille menneskets syndige natur." 
Colossians3:1 Er dere da reist opp med Kristus, så søk det som er der oppe, hvor Kristus sitter ved Guds høyre hånd." 
Colossians3:2 La sinnet være vendt mot det som er der oppe, ikke mot det som er på jorden." 
Colossians3:3 Dere er jo døde, og deres liv er skjult med Kristus i Gud." 
Colossians3:4 Men når Kristus, vårt liv, åpenbarer seg, da skal også dere åpenbares i herlighet sammen med ham." 
Colossians3:5 Så la da det jordiske i dere dø: hor, urenhet, lidenskaper, ondt begjær og pengejag, som ikke er annet enn avgudsdyrkelse." 
Colossians3:6 Det er slikt som gjør at Guds vrede rammer de ulydige. 
Colossians3:7 Til dem hørte også dere den gang dere levde i disse syndene. 
Colossians3:8 Men nå må dere legge av alt slikt: sinne, hissighet, ondskap, spott og rått snakk." 
Colossians3:9 Og lyv ikke for hverandre! For dere har lagt av det gamle menneske og dets gjerninger 
Colossians3:10 og kledd dere i det nye menneske, det som stadig fornyes etter sin skapers bilde og lærer ham å kjenne." 
Colossians3:11 Her er ikke greker eller jøde, omskåret eller uomskåret, utlending, skyter, slave eller fri; her er Kristus alt og i alle." 
Colossians3:12 Dere er Guds utvalgte, helliget og elsket av ham. Kle dere derfor i inderlig medfølelse, godhet og ydmykhet. Ta dere ikke selv til rette, men strekk dere langt," 
Colossians3:13 så dere bærer over med hverandre og tilgir hverandre, hvis den ene har noe å bebreide den andre. Som Herren har tilgitt dere, skal dere tilgi hverandre." 
Colossians3:14 Og over alt dette, kle dere i kjærlighet, som er det bånd som binder sammen og fullender." 
Colossians3:15 La Kristi fred råde i hjertene, for til det ble dere kalt da dere ble ett legeme. Og vær takknemlige!" 
Colossians3:16 La Kristi ord få rikelig plass hos dere, så dere med visdom kan lære og rettlede hverandre, med salmer, hymner og åndelige sanger; syng for Gud av et takknemlig hjerte." 
Colossians3:17 Og la alt dere sier og gjør, skje i Herren Jesu navn, med takk til Gud Fader ved ham." 
Colossians3:18 Dere hustruer skal underordne dere under deres menn, som det sømmer seg for kristne." 
Colossians3:19 Dere menn skal elske deres hustruer og ikke være harde mot dem. 
Colossians3:20 Dere barn skal være lydige mot foreldrene deres i alle ting, for det er Herrens gode vilje." 
Colossians3:21 Dere fedre skal ikke behandle barna slik at de blir forbitret og mister motet. 
Colossians3:22 Dere slaver skal adlyde deres jordiske herrer i alle ting. Vær ikke øyentjenere som bare vil gjøre mennesker til lags, men adlyd dem av et oppriktig hjerte og i frykt for Herren." 
Colossians3:23 Alt dere gjør, skal dere gjøre villig, som for Herren og ikke for mennesker." 
Colossians3:24 For dere vet at Herren skal gi dere sin arv som lønn. Kristus skal være den herre dere tjener. 
Colossians3:25 Men den som gjør urett, skal få lønn som fortjent, her er det ikke forskjell på folk." 
Colossians4:1 Dere som er herrer over slaver, skal behandle dem rett og rettferdig, for dere vet at også dere har en herre i himmelen." 
Colossians4:2 Vær utholdende i bønn, våk og be, med takk til Gud!" 
Colossians4:3 Be også for oss, at Gud må åpne en dør for Ordet, så vi kan forkynne Kristi hemmelighet; for dens skyld sitter jeg nå i fengsel." 
Colossians4:4 Be om at jeg må få kunngjøre den slik som jeg skal. 
Colossians4:5 Vis forstand i omgang med dem som står utenfor, og kjøp den rette tid." 
Colossians4:6 Tal alltid vennlige ord, men la dem ha salt og kraft, så dere vet hvordan dere skal svare hver enkelt." 
Colossians4:7 Tykikus skal fortelle dere alt om hvordan det går med meg. Han er en kjær bror og en trofast tjener og medarbeider for Herren. 
Colossians4:8 Jeg sender ham til dere nettopp for at dere skal få høre hvordan det er med oss, og for at han skal gi dere nytt mot." 
Colossians4:9 Sammen med ham sender jeg Onesimus, den trofaste og kjære bror som er fra deres by. Disse to kan fortelle dere alt herfra." 
Colossians4:10 Aristark, min medfange, hilser dere, og det samme gjør Markus, fetter til Barnabas. Dere har fått beskjed om ham; ta godt imot ham hvis han kommer." 
Colossians4:10 Aristark, min medfange, hilser dere, og det samme gjør Markus, fetter til Barnabas. Dere har fått beskjed om ham; ta godt imot ham hvis han kommer." 
Colossians4:11 Jesus, som har tilnavnet Justus, hilser også. Disse tre er de eneste jødekristne som arbeider sammen med meg for Guds rike, og de har vært til stor trøst for meg." 
Colossians4:12 Epafras, som kommer fra deres egen menighet, hilser dere. Han er Kristi Jesu tjener og kjemper alltid for dere i bønn, for at dere skal bli stående, modne og fullt visse om alt som er Guds vilje." 
Colossians4:13 Jeg kan bevitne at han strever og arbeider for dere og for dem i Laodikea og Hierapolis. 
Colossians4:14 Vår kjære Lukas, legen, hilser dere, like ens Demas." 
Colossians4:15 Hils brødrene i Laodikea, likeså Nymfa og menigheten som samles hjemme hos henne." 
Colossians4:16 Når dette brevet er lest opp hos dere, så sørg for at det også blir lest opp i menigheten i Laodikea, og at dere leser det brevet mitt som dere får fra Laodikea." 
Colossians4:17 Si til Arkippus: Pass på den tjenesten du har fått for Herren, så du fullfører den." 
Colossians4:18 Hilsen med min egen, Paulus’ hånd. Glem ikke mine lenker! Nåden være med dere!" 
1Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus hilser menigheten i Tessalonika, som har sitt liv i Gud Fader og i Herren Jesus Kristus. Nåde og fred være med dere!" 
1Thessalonians1:2 Vi takker alltid Gud for dere alle når vi nevner dere i våre bønner. 
1Thessalonians1:3 For vår Gud og Fars ansikt husker vi på dere og tenker stadig på hvordan deres tro viser seg i gjerning, deres kjærlighet i arbeid, og deres håp til vår Herre Jesus Kristus i utholdenhet." 
1Thessalonians1:4 Vi vet jo, brødre, som Gud elsker, at dere er utvalgt." 
1Thessalonians1:5 For da vi forkynte evangeliet hos dere, skjedde det ikke bare i ord, men også i kraft, ved Den Hellige Ånd og med full overbevisning. Dere vet selv hvordan vi opptrådte hos dere; vi tenkte bare på dere." 
1Thessalonians1:6 Og dere tok oss, ja, Herren selv, til forbilde, og under store trengsler tok dere imot Ordet med den glede som Den Hellige Ånd gir." 
1Thessalonians1:7 Slik ble dere et eksempel for alle dem som tror, både i Makedonia og i Akaia." 
1Thessalonians1:8 For fra dere har Herrens ord tont ut, ikke bare i Makedonia og Akaia, men alle steder har folk hørt om deres tro på Gud, så vi ikke behøver å si noe." 
1Thessalonians1:9 De forteller selv hvordan vi ble mottatt hos dere. Dere vendte om til Gud fra avgudene, for å tjene den levende og sanne Gud" 
1Thessalonians1:10 og vente på hans Sønn fra himmelen, han som Gud reiste opp fra de døde, Jesus, som redder oss fra den vredesdom som kommer." 
1Thessalonians2:1 Dere vet selv, brødre, at vårt besøk hos dere ikke var forgjeves." 
1Thessalonians2:2 Enda vi like før hadde vært utsatt for lidelser og mishandling i Filippi – noe dere kjenner til – fikk vi av vår Gud frimodighet til å tale Guds evangelium til dere, selv om det var en hard kamp." 
1Thessalonians2:3 Vår forkynnelse skyldes ikke villfarelse eller urene motiver, og vi farer heller ikke med falskhet." 
1Thessalonians2:4 Nei, vi er prøvet av Gud, og han har betrodd oss evangeliet; derfor taler vi ikke for å gjøre mennesker til lags, men for å gjøre som Gud vil, han som prøver våre hjerter." 
1Thessalonians2:5 For vi opptrådte aldri med smigrende ord, det vet dere, heller ikke med baktanker om å slå mynt på dere, Gud er vårt vitne." 
1Thessalonians2:6 Vi søkte ikke ære av mennesker, verken av dere eller noen annen," 
1Thessalonians2:7 selv om vi som Kristi apostler kunne ha gjort vår myndighet gjeldende. Isteden var vi milde mot dere, som når en mor steller med sine barn." 
1Thessalonians2:8 Vi var blitt inderlig glad i dere og ville gjerne gi dere, ikke bare Guds evangelium, men også vårt eget liv. Så mye holdt vi av dere." 
1Thessalonians2:9 Dere husker, brødre, hvordan vi arbeidet og slet: Vi forkynte Guds evangelium for dere, og samtidig arbeidet vi natt og dag for ikke å ligge noen til byrde." 
1Thessalonians2:10 Dere og Gud selv kan bevitne at vårt liv blant dere troende var hellig, rettskaffent og uklanderlig." 
1Thessalonians2:11 Dere vet også at vi formante hver og en av dere som en far gjør med sine barn; 
1Thessalonians2:12 vi satte mot i dere og bad dere inntrengende om å føre et liv verdig for Gud, som kaller dere til sitt rike og sin herlighet." 
1Thessalonians2:13 Og derfor takker vi alltid Gud: Da dere fikk overgitt det Guds ord som vi forkynte, tok dere imot det, ikke som menneskeord, men som det Guds ord det i sannhet er. Det virker nå med sin kraft i dere som tror." 
1Thessalonians2:14 Brødre, dere har gått i samme spor som Guds menigheter i Judea, de som har sitt liv i Kristus Jesus. For dere har måttet tåle det samme av egne landsmenn som de har måttet tåle av jødene," 
1Thessalonians2:14 Brødre, dere har gått i samme spor som Guds menigheter i Judea, de som har sitt liv i Kristus Jesus. For dere har måttet tåle det samme av egne landsmenn som de har måttet tåle av jødene," 
1Thessalonians2:15 de som drepte Herren Jesus og profetene og har forfulgt oss. De er ikke etter Guds vilje og står alle mennesker imot," 
1Thessalonians2:16 fordi de hindrer oss i å tale til hedningene, så de kan bli frelst. Slik fyller de sine synders mål. Men vredesdommen har til sist nådd dem." 
1Thessalonians2:17 For en kort tid ble vi tatt fra dere, brødre – dere var ute av øye, men ikke av sinn. Men vår lengsel etter dere ble så sterk at vi ble stadig mer ivrige etter å se dere igjen." 
1Thessalonians2:18 Derfor ville vi besøke dere igjen; jeg, Paulus, forsøkte både én og to ganger, men Satan hindret oss." 
1Thessalonians2:19 For hvem skal vel være vårt håp, vår glede og vår hederskrans om ikke dere, den dagen vår Herre Jesus kommer, og vi står for hans åsyn?" 
1Thessalonians2:20 Ja, dere er vår ære og vår glede!" 
1Thessalonians3:1 Da vi ikke lenger kunne holde dette ut, bestemte vi oss til å bli alene igjen i Aten" 
1Thessalonians3:2 og sendte Timoteus til dere, vår bror og Guds medarbeider i tjenesten for Kristi evangelium. Han skulle styrke dere i troen og oppmuntre dere," 
1Thessalonians3:3 så ingen skulle vakle i disse trengslene. Dere vet jo selv at dette er lagt på oss. 
1Thessalonians3:4 Da vi var hos dere, sa vi til dere på forhånd at vi skulle få trengsler. Slik gikk det også, som dere vet." 
1Thessalonians3:5 Derfor sendte jeg ham til dere; jeg holdt det ikke ut lenger. Jeg måtte vite hvordan det stod til med deres tro, om fristeren skulle ha klart å friste dere, slik at vårt arbeid hadde vært forgjeves." 
1Thessalonians3:6 Men nå er Timoteus nettopp kommet tilbake fra dere, med godt budskap om deres tro og kjærlighet. Han forteller at dere stadig med glede tenker på oss, ja, at dere lengter etter å se oss igjen, likesom vi lengter etter dere." 
1Thessalonians3:7 Og slik, brødre, har deres tro gitt oss trøst i vår uro for dere, midt i all vår nød og trengsel." 
1Thessalonians3:8 Nå lever vi, for dere står fast i Herren." 
1Thessalonians3:9 Hvordan kan vi så takke Gud for dere slik vi skulle, for all den glede som fyller oss for Guds åsyn, og som dere har gitt oss?" 
1Thessalonians3:10 Vi ber inderlig natt og dag om å få se dere igjen og sette i rett stand det som ennå mangler i deres tro. 
1Thessalonians3:11 Måtte Gud selv, vår Far, og vår Herre Jesus lede vår vei til dere!" 
1Thessalonians3:12 Og må Herren gi dere mer og mer av kjærlighet til hverandre og til alle, slik også vi har kjærlighet til dere." 
1Thessalonians3:13 Så skal han styrke deres hjerter, og dere skal stå uklanderlige i hellighet for vår Gud og Far når vår Herre Jesus kommer med alle sine hellige." 
1Thessalonians4:1 For øvrig, brødre, ber og formaner vi dere i Herren Jesus: Dere har mottatt og lært av oss hvordan dere bør leve og være Gud til behag, og slik lever dere allerede. Men dere må gjøre enda større fremskritt i dette!" 
1Thessalonians4:2 Dere vet jo hvilke påbud vi gav dere fra Herren Jesus. 
1Thessalonians4:3 For dette er Guds vilje – deres helliggjørelse: Dere skal holde dere borte fra hor; 
1Thessalonians4:4 enhver skal vite å vinne seg sin egen hustru i hellighet og ære," 
1Thessalonians4:5 ikke i sanselig begjær som hedningene; de kjenner jo ikke Gud. 
1Thessalonians4:6 Og ingen må gjøre sin bror urett eller bedra ham i disse ting. Herren straffer alt slikt, det har vi tidligere sagt og lagt dere på sinne." 
1Thessalonians4:7 For Gud kalte oss ikke til urenhet, men til et hellig liv." 
1Thessalonians4:8 Derfor, den som avviser dette, avviser ikke et menneske, men Gud, han som gir dere sin Hellige Ånd." 
1Thessalonians4:9 Om kjærligheten til brødrene behøver vi ikke skrive til dere, for dere har selv lært av Gud å elske hverandre." 
1Thessalonians4:10 Og dere viser denne kjærlighet mot alle brødrene i hele Makedonia. Like fullt formaner vi dere, brødre, til å gjøre enda større fremskritt." 
1Thessalonians4:11 Dere skal sette deres ære i å føre et stillferdig liv, passe deres egne plikter og arbeide med hendene, slik vi har pålagt dere." 
1Thessalonians4:12 Da kan dere leve som det sømmer seg i forholdet til dem som står utenfor, og ikke trenge hjelp av noen." 
1Thessalonians4:13 Brødre, vi vil ikke at dere skal være uten kunnskap om dem som er sovnet inn i døden; for dere skal ikke sørge som de andre, de som er uten håp." 
1Thessalonians4:14 For så sant vi tror at Jesus døde og stod opp, så skal Gud ved Jesus også føre dem som er sovnet inn, fram sammen med ham." 
1Thessalonians4:15 Dette sier vi dere med et ord fra Herren: Vi som nå lever og blir tilbake til Herren kommer, skal slett ikke komme før dem som er sovnet inn." 
1Thessalonians4:16 For når befalingen lyder, og det høres et rop fra overengelen og støt i Guds basun, da skal Herren selv stige ned fra himmelen. Og de som døde i troen på Kristus, skal først stå opp." 
1Thessalonians4:17 Deretter skal vi som er blitt tilbake og fremdeles lever, sammen med dem bli rykket opp i skyene, i luften, for å møte Herren. Og så skal vi være sammen med Herren for alltid." 
1Thessalonians4:18 Trøst da hverandre med disse ord! 
1Thessalonians5:1 Men om tider og tidspunkt behøver vi ikke å skrive til dere, brødre." 
1Thessalonians5:2 For dere vet godt at Herrens dag kommer som en tyv om natten. 
1Thessalonians5:3 Når de sier: «Fred og ingen fare», da kommer plutselig undergangen over dem, brått som veer over en kvinne som skal føde. Og de skal ikke slippe unna." 
1Thessalonians5:4 Men dere, brødre, er ikke i mørket, så dagen skulle overrumple dere som en tyv." 
1Thessalonians5:5 For dere er alle lysets barn og dagens barn; vi hører ikke natten eller mørket til. 
1Thessalonians5:6 Så la oss da ikke sove som de andre, men våke og være edrue." 
1Thessalonians5:7 De som sover, sover om natten, og de som drikker seg fulle, gjør det om natten." 
1Thessalonians5:8 Men vi som hører dagen til, la oss være våkne, ha tro og kjærlighet som brynje og håpet om frelse som hjelm." 
1Thessalonians5:9 For Gud har ikke bestemt oss til vrede, men til å vinne frelse ved vår Herre Jesus Kristus." 
1Thessalonians5:10 Han døde for oss for at vi, enten vi våker eller sover, skal leve sammen med ham." 
1Thessalonians5:11 Derfor må dere oppmuntre og oppbygge hverandre, som dere også gjør." 
1Thessalonians5:12 Vi ber dere, brødre, å vise dem anerkjennelse som arbeider blant dere, de som er deres forstandere i Herren og formaner dere." 
1Thessalonians5:13 Dere skal elske dem og sette dem overmåte høyt på grunn av den gjerning de har. Og hold fred med hverandre! 
1Thessalonians5:14 Vi formaner dere, brødre: Vis til rette dem som lever et uordentlig liv, sett mot i de motløse, ta dere av de svake, og vær overbærende mot alle." 
1Thessalonians5:15 La ingen gjengjelde ondt med ondt, men strev etter å gjøre godt mot hverandre, ja, mot alle." 
1Thessalonians5:16 Vær alltid glade," 
1Thessalonians5:17 be stadig," 
1Thessalonians5:18 takk Gud under alle forhold! For dette er Guds vilje med dere i Kristus Jesus. 
1Thessalonians5:19 Slokk ikke Ånden," 
1Thessalonians5:20 forakt ikke profetord," 
1Thessalonians5:21 men prøv alt og hold fast på det gode," 
1Thessalonians5:22 og hold dere borte fra ondskap av alle slag. 
1Thessalonians5:23 Må han, fredens Gud, hellige dere helt igjennom, og må deres ånd, sjel og legeme bli bevart uskadd, så dere kan være uklanderlige når vår Herre Jesus Kristus kommer." 
1Thessalonians5:24 Han som kaller dere, er trofast; han skal gjøre det." 
1Thessalonians5:25 Brødre, be for oss!" 
1Thessalonians5:26 Hils alle brødrene med hellig kyss! 
1Thessalonians5:27 For Herrens skyld ber og pålegger jeg dere at dette brevet leses opp for alle brødrene. 
1Thessalonians5:28 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere! 
2Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus hilser menigheten i Tessalonika, som har sitt liv i Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus." 
2Thessalonians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud Fader og Herren Jesus Kristus! 
2Thessalonians1:3 Vi må alltid takke Gud for dere, brødre. Det er bare hva rett er, for troen vokser stadig hos dere, og den innbyrdes kjærlighet blir større hos hver og en av dere." 
2Thessalonians1:4 Derfor kan vi med stolthet tale om dere i de andre Guds menigheter på grunn av den utholdenhet og tro dere viser midt i alle de forfølgelser og trengsler dere må tåle. 
2Thessalonians1:5 Dette er et varsel om Guds rettferdige dom. Når den kommer, skal dere finnes verdige til å få Guds rike, som dere nå lider for." 
2Thessalonians1:6 For dette er rettferdig i Guds øyne: Dem som volder dere trengsler, skal han gi trengsler til gjengjeld," 
2Thessalonians1:7 og dere som lider trengsler, skal han gi lindring sammen med oss. Slik skal det gå til når Herren Jesus åpenbarer seg fra himmelen sammen med sine engler i makt og velde." 
2Thessalonians1:8 Han kommer med flammende ild og fører straff over dem som ikke kjenner Gud og som ikke er lydige mot vår Herre Jesu evangelium. 
2Thessalonians1:9 Deres straff blir en evig fortapelse borte fra Herrens ansikt og fra hans herlighet og makt," 
2Thessalonians1:10 den dag han kommer for å bli lovprist blant sine hellige og bli hyllet blant alle som tror. Og dere har trodd det vitnesbyrd vi brakte dere. 
2Thessalonians1:11 Derfor ber vi alltid for dere at vår Gud må gjøre dere verdige til det kall dere har fått, gi dere en hel og full vilje til det gode og med sin makt fullføre troens gjerning hos dere." 
2Thessalonians1:12 Da skal vår Herre Jesu navn bli æret hos dere, og dere skal få del i hans ære, i kraft av vår Guds og Herren Jesu Kristi nåde." 
2Thessalonians2:1 Når det gjelder vår Herre Jesu Kristi komme og hvordan vi skal samles hos ham, ber vi dere om dette, brødre:" 
2Thessalonians2:2 La dere ikke så lett drive fra vett og sans, og bli ikke skremt, verken av åndsåpenbaringer, av påstander, eller av brev som sies å være fra oss, om at Herrens dag alt er kommet." 
2Thessalonians2:3 La ingen bedra dere på noe vis! For først må frafallet komme og Den Lovløse komme til syne, han som ender i fortapelse." 
2Thessalonians2:4 Han er den som står imot og opphøyer seg mot alt som tilbes og kalles gud. Ja, han tar sete i Guds tempel og gjør seg selv til gud." 
2Thessalonians2:5 Husker dere ikke at jeg sa dette da jeg var hos dere? 
2Thessalonians2:6 Dere vet også hva som nå holder igjen, slik at han først står fram når tiden er inne." 
2Thessalonians2:7 Lovløshetens hemmelighet er alt virksom med sin kraft, men han som ennå holder igjen, må først bli tatt bort." 
2Thessalonians2:8 Da skal Den Lovløse komme til syne. Men den dagen Herren Jesus kommer i sin herlighet, skal han utrydde ham med pusten fra sin munn og tilintetgjøre ham." 
2Thessalonians2:9 Når Den Lovløse kommer, har han sin kraft fra Satan, og han opptrer med stor makt og med under og falske tegn." 
2Thessalonians2:10 Med all slags urett forfører han dem som går fortapt, fordi de ikke tok imot og elsket sannheten, så de kunne bli frelst." 
2Thessalonians2:11 Derfor sender Gud over dem en villfarelse som virker i dem så de tror løgnen. 
2Thessalonians2:12 Og slik skal de få sin dom, alle de som ikke trodde på sannheten, men hadde sin glede i uretten." 
2Thessalonians2:13 Brødre, som er elsket av Herren, vi må alltid takke Gud for dere. Gud utvalgte dere fra begynnelsen av til å bli frelst. For dere ble helliget ved Ånden og trodde på sannheten." 
2Thessalonians2:14 Dette kalte han dere til gjennom det evangelium vi forkynner, for at dere skal få vår Herre Jesu Kristi herlighet." 
2Thessalonians2:15 Så stå da fast, brødre, og ta vare på det som dere har mottatt og lært av oss, enten muntlig eller i brev." 
2Thessalonians2:16 Vår Herre Jesus Kristus selv og Gud, vår Far, som har elsket oss og i sin nåde gitt oss en evig trøst og et godt håp," 
2Thessalonians2:17 han gi deres hjerte mot og styrke til alt godt i ord og gjerning! 
2Thessalonians3:1 Til slutt, brødre: Be for oss at Herrens ord må få fritt løp og bli holdt i ære, slik som hos dere." 
2Thessalonians3:2 Og be for oss at vi må bli reddet fra vrange og onde mennesker; for det er ikke alle som tror. 
2Thessalonians3:3 Men Herren er trofast, han skal styrke dere og bevare dere fra det onde." 
2Thessalonians3:4 Og Herren gir oss den tillit til dere at dere gjør og fortsatt vil gjøre det vi gir påbud om. 
2Thessalonians3:5 Må Herren lede dere fram til Guds kjærlighet og Kristi tålmod! 
2Thessalonians3:6 Vi pålegger dere, brødre, i Herren Jesu Kristi navn å trekke dere tilbake fra enhver bror som fører et uordentlig liv og ikke retter seg etter den overlevering som dere mottok fra oss." 
2Thessalonians3:7 Dere vet selv hvordan dere må leve for å ha oss til forbilde. For vi førte ikke et uordentlig liv hos dere," 
2Thessalonians3:8 og heller ikke fikk vi maten hos noen uten å betale. Vi arbeidet natt og dag, vi strevde og slet for ikke å bli til byrde for noen av dere." 
2Thessalonians3:9 Vi har nok full rett til underhold, men vi ville gi dere et eksempel, så dere kunne gå i vårt fotspor." 
2Thessalonians3:10 For vi gav dere dette påbud da vi var hos dere: Den som ikke vil arbeide, skal heller ikke spise." 
2Thessalonians3:11 Vi hører nemlig at noen hos dere fører et uordentlig liv, de passer ikke sitt arbeid, men driver med unyttige ting." 
2Thessalonians3:12 Slike brødre pålegger og formaner vi i Herren Jesu Kristi navn at de skal arbeide i stillhet og tjene sitt eget brød. 
2Thessalonians3:13 Men dere, brødre: Bli ikke trette av å gjøre det som er rett." 
2Thessalonians3:14 Og hvis noen ikke vil adlyde det vi har sagt i dette brevet, så merk dere hvem det er. Ha ikke noe med ham å gjøre, så han kan gå i seg selv." 
2Thessalonians3:15 Se bare ikke på ham som en fiende, men vis ham til rette som en bror." 
2Thessalonians3:16 Må han, fredens Herre, gi dere sin fred, alltid og på alle måter. Herren være med dere alle!" 
2Thessalonians3:17 Her skriver jeg, Paulus, min hilsen med egen hånd. Dette er kjennemerket i alle brev, slik er min håndskrift." 
2Thessalonians3:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! 
1Timothy1:1 Paulus, som er Kristi Jesu apostel etter befaling fra Gud, vår frelser, og fra Kristus Jesus, vårt håp," 
1Timothy1:2 hilser Timoteus, sin ekte sønn i troen. Nåde, miskunn og fred fra Gud Fader og Kristus Jesus, vår Herre!" 
1Timothy1:3 Da jeg drog til Makedonia, bad jeg deg bli i Efesos, for at du skulle forby visse folk å fare med annen lære." 
1Timothy1:4 Du skal si til dem at de ikke må gi seg av med myter og endeløse ættetavler. For slikt fører bare til spekulasjoner og tjener ikke Guds frelsesplan; den er for troen. 
1Timothy1:5 Men målet for dette påbud er den kjærlighet som springer fram av et rent hjerte, en god samvittighet og en oppriktig tro." 
1Timothy1:6 Noen har forvillet seg bort fra dette mål og har havnet i tomt snakk. 
1Timothy1:7 De vil være lovlærere, men forstår verken det de selv sier eller de spørsmål de uttaler seg så selvsikkert om." 
1Timothy1:8 Men vi vet at loven er god så sant den brukes etter lovens hensikt. 
1Timothy1:9 Vi må huske at loven ikke er gitt for den rettferdige, men for lovbrytere og oppsetsige, for ugudelige og syndere, folk uten respekt for det hellige, verdslige, slike som slår sin far eller mor, mordere," 
1Timothy1:10 menn som driver hor eller har utuktig omgang med menn, for slavehandlere, løgnere og dem som sverger falskt, og hva det ellers kan være som strider mot den sunne lære." 
1Timothy1:11 Dette sier jeg i samsvar med evangeliet om den salige Guds herlighet, det som er betrodd meg." 
1Timothy1:12 Jeg takker ham som gjorde meg sterk, Kristus Jesus, vår Herre, for at han viste meg tillit og satte meg til tjenesten," 
1Timothy1:13 jeg som tidligere spottet, forfulgte og brukte vold. Men han var barmhjertig mot meg, for i min vantro visste jeg ikke hva jeg gjorde." 
1Timothy1:14 Og vår Herres nåde har vært overstrømmende rik og har gitt meg tro og kjærlighet i Kristus Jesus. 
1Timothy1:15 Det er et troverdig ord, vel verdt å ta imot: Kristus Jesus kom til verden for å frelse syndere; og blant dem er jeg den største." 
1Timothy1:16 Men når jeg fikk barmhjertighet, var det for at Jesus Kristus først skulle vise hele sin tålmodighet på meg, til et forbilde for dem som senere skulle komme til tro på ham og få evig liv." 
1Timothy1:17 Han som er konge i evighet, den uforgjengelige, usynlige, eneste Gud, ham være pris og ære i all evighet! Amen." 
1Timothy1:18 Min sønn Timoteus, å forkynne dette er den oppgave jeg overgir deg, i samsvar med de profetord som før er talt til deg. Ved dem skal du stride den gode strid," 
1Timothy1:19 i tro og med en god samvittighet. Noen har kastet fra seg den gode samvittighet og har lidd skibbrudd på troen. 
1Timothy1:20 Til dem hører Hymeneus og Aleksander, som jeg har overgitt til Satan så de skal tuktes til å holde opp med å spotte." 
1Timothy2:1 Og nå formaner jeg dere framfor alt å bære fram bønner og påkallelse, forbønner og takk for alle mennesker." 
1Timothy2:2 Be for konger og alle som har en høy stilling, så vi kan føre et stille og fredelig liv, som er preget av gudsfrykt og vinner respekt." 
1Timothy2:3 Dette er rett og godt for Gud, vår frelser," 
1Timothy2:4 han som vil at alle mennesker skal bli frelst og lære sannheten å kjenne. 
1Timothy2:5 For det er én Gud og én mellommann mellom Gud og mennesker: mennesket Kristus Jesus," 
1Timothy2:6 som gav seg selv som løsepenge for alle. Slik var hans vitnesbyrd da tiden var inne," 
1Timothy2:7 og for det er jeg satt til herold og apostel. Dette er sant, jeg lyver ikke. Jeg er en lærer for folkeslagene i tro og sannhet." 
1Timothy2:8 Og nå vil jeg at mennene på ethvert sted der de holder bønn, skal løfte rene hender, uten sinne og strid." 
1Timothy2:9 Likeså vil jeg at kvinnene skal ha en fin fremtreden; de skal ikke pynte seg utfordrende, men sømmelig, ikke med flotte frisyrer, gullsmykker, perler eller dyre klær." 
1Timothy2:10 Deres pryd skal være gode gjerninger, slik det passer seg for kvinner som vil leve gudfryktig." 
1Timothy2:11 En kvinne skal ta imot læren i taushet; hun skal underordne seg. 
1Timothy2:12 Jeg tillater ikke en kvinne å opptre som lærer, heller ikke å være herre over mannen; hun skal være stille." 
1Timothy2:13 For Adam ble skapt først og så Eva. 
1Timothy2:14 Og Adam ble ikke forført, men kvinnen lot seg forføre og brøt budet." 
1Timothy2:15 Men hun skal bli frelst, igjennom sin barnefødsel, så sant hun holder fast ved tro, kjærlighet og helliggjørelse og lever som det sømmer seg." 
1Timothy3:1 Dette er et troverdig ord: Om noen vil ha et tilsynsembete, så er det en verdifull gjerning han ønsker seg." 
1Timothy3:2 Derfor må en tilsynsmann være uklanderlig, én kvinnes mann, nøktern, besindig, høvisk, gjestfri, dyktig til å lære andre," 
1Timothy3:3 ikke drikkfeldig eller voldsom, men overbærende, ikke kranglevoren eller pengekjær." 
1Timothy3:4 Han skal kunne lede sitt eget hus på en god måte, så hans barn viser lydighet og respekt." 
1Timothy3:5 Dersom han ikke klarer å lede sitt eget hus, hvordan kan han da ha omsorg for Guds menighet?" 
1Timothy3:6 Han må ikke være nyomvendt, for da kan han bli innbilsk og komme under samme dom som djevelen." 
1Timothy3:7 Han må ha godt ord på seg blant de utenforstående, så han ikke utsettes for spott og faller i djevelens snare." 
1Timothy3:8 Likeså skal diakonene være aktede menn, som står ved sitt ord, ikke ligger under for drikk og ikke er ute etter skammelig vinning." 
1Timothy3:9 De skal eie troens hemmelighet i en ren samvittighet. 
1Timothy3:10 Men også de skal først prøves, og dersom det ikke er noe å utsette på dem, skal de settes til tjenesten." 
1Timothy3:11 Likeså med kvinnene; de skal være vel ansett, ikke fare med sladder, men være edruelige og pålitelige i alt." 
1Timothy3:12 En diakon skal være én kvinnes mann, og han skal lede barn og familie på en god måte." 
1Timothy3:13 For diakoner som har utført sin tjeneste godt, vinner seg en aktet stilling og får stor frimodighet i troen på Kristus Jesus." 
1Timothy3:14 Jeg skriver dette til deg, enda jeg håper å komme tilbake snart." 
1Timothy3:15 Men hvis det drar ut, vil jeg du skal vite hvordan en skal ferdes i Guds hus, som er den levende Guds menighet, sannhetens støtte og grunnvoll." 
1Timothy3:16 Det må alle bekjenne, at gudsfryktens hemmelighet er stor: Han ble åpenbart  i menneskers skikkelse, vant sin rett i Ånden, ble sett av engler, forkynt for folkene, trodd i verden, tatt opp i herlighet." 
1Timothy4:1 Ånden sier med klare ord at i de siste tider skal noen falle fra troen. De skal holde seg til ånder som fører vill, og til lærdommer som stammer fra onde makter." 
1Timothy4:2 De blir bedratt av løgnaktige hyklere som er brennemerket i sin samvittighet. 
1Timothy4:3 Disse nekter folk å gifte seg og krever at en skal holde seg borte fra visse slag mat, enda Gud har skapt dette for at de som tror og kjenner sannheten, skal ta imot det med takk." 
1Timothy4:4 For alt det Gud har skapt, er godt, og ingen ting er forkastelig når det mottas med takk." 
1Timothy4:5 Det blir helliget ved Guds ord og bønn. 
1Timothy4:6 Når du gjør dette klart for brødrene, er du en god Kristi Jesu tjener som nærer seg ved troens og den gode læres ord; denne lære har du alltid fulgt." 
1Timothy4:7 Men de ugudelige mytene, som bare er tomt snakk, skal du vise fra deg. Øv deg heller i gudsfrykt." 
1Timothy4:8 For kroppslig øving er nyttig til noe, men gudsfrykten er nyttig til alt. Den har i seg løfte både for dette liv og for det som kommer." 
1Timothy4:9 Dette er et troverdig ord, vel verdt å ta imot." 
1Timothy4:10 Derfor er det vi arbeider og strider. Vi har satt vårt håp til den levende Gud, som er alle menneskers frelser, men først og fremst de troendes." 
1Timothy4:11 Dette skal du pålegge og lære. 
1Timothy4:12 La ingen forakte deg fordi du er ung, men vær et forbilde for de troende i ord og gjerning, i kjærlighet, troskap og renhet." 
1Timothy4:13 Inntil jeg kommer, skal du særlig ta deg av skriftlesningen, forkynnelsen og undervisningen." 
1Timothy4:14 Forsøm ikke den nådegave som er i deg, den du fikk på grunnlag av profetiske ord, da de eldstes råd la sine hender på deg." 
1Timothy4:15 Ta deg av alt dette, lev i det, så alle kan se at du gjør fremskritt." 
1Timothy4:16 Gi akt på deg selv og din gjerning som lærer. Fortsett med dette! For når du gjør det, skal du frelse både deg selv og dem som hører deg." 
1Timothy5:1 Du skal ikke tale hardt til en gammel mann. Når du formaner ham, så tal til ham som til en far. Yngre menn skal du behandle som brødre," 
1Timothy5:2 eldre kvinner som mødre og yngre kvinner som søstre, i renhet." 
1Timothy5:3 Enker skal du hedre og støtte, de som virkelig er enker." 
1Timothy5:4 Men har en enke barn eller barnebarn, er det de som først må lære å vise sin gudsfrykt i sin egen familie og gjøre gjengjeld mot de gamle. For dette er etter Guds vilje." 
1Timothy5:5 Den som da virkelig er enke og står alene, hun har satt sitt håp til Gud og lever i bønn og påkallelse natt og dag." 
1Timothy5:6 Men den som bare vil nyte livet, hun er levende død." 
1Timothy5:7 Også dette skal du innskjerpe, så ingen får noe å utsette på dem." 
1Timothy5:8 En som ikke har omsorg for sine nærmeste og særlig for sin egen familie, har fornektet troen og er verre enn en vantro." 
1Timothy5:9 Bare den som har fylt seksti år, kan innskrives blant menighetens enker. Hun må ha vært én manns hustru," 
1Timothy5:10 være kjent for sine gode gjerninger, ha oppdratt barn, vist gjestfrihet og vasket de kristnes føtter, ha gitt hjelp til dem som er i nød, og i det hele lagt vinn på å gjøre godt." 
1Timothy5:11 Men yngre enker skal du ikke godta. For de blir kanskje grepet av begjær og vil gifte seg, og da gjør de Kristus imot;" 
1Timothy5:12 for de får den dom over seg at de har brutt det løfte de først gav. 
1Timothy5:13 Dessuten har de ikke noe å gjøre og venner seg til å springe omkring i husene. Ja, det er ikke nok med at de ingen ting gjør; de farer også med sladder og blander seg opp i ting som ikke angår dem, og snakker om slikt som ikke passer seg." 
1Timothy5:14 Jeg vil derfor at de unge enkene skal gifte seg igjen, få barn og styre sitt hus, så de ikke blir utsatt for spott og motstanderen får slippe til." 
1Timothy5:15 Noen har allerede vendt seg bort og fulgt Satan. 
1Timothy5:16 Om en troende kvinne har enker hos seg, skal hun sørge for dem og ikke belaste menigheten; så kan menigheten ta seg av de enkene som står alene." 
1Timothy5:17 Eldste som er gode menighetsforstandere, fortjener dobbel belønning, framfor alt de som arbeider med forkynnelse og undervisning." 
1Timothy5:18 For Skriften sier: Du skal ikke sette muleband på en okse som tresker, og: Arbeideren er sin lønn verd." 
1Timothy5:19 Anklager mot en eldste skal du ikke godta hvis det ikke finnes to eller tre vitner. 
1Timothy5:20 Dem som synder, skal du irettesette i alles nærvær til skrekk og advarsel for andre." 
1Timothy5:21 Jeg pålegger deg for Guds og Jesu Kristi ansikt og for de utvalgte engler at du skal overholde dette, uten fordommer og uten å være partisk." 
1Timothy5:22 Vær ikke for snar til å legge hendene på noen, og bli ikke medskyldig i andres synder. Hold deg selv ren." 
1Timothy5:23 Drikk ikke lenger bare vann, men bruk litt vin for din mage og fordi du så ofte er syk." 
1Timothy5:24 Noen menneskers synder er synlige for alle og går foran dem til dommen, hos andre følger de etter." 
1Timothy5:25 På samme måte er også de gode gjerninger synlige, og er de det ikke, skal de komme for dagen." 
1Timothy6:1 Alle som er slaver og er under åket, skal vise sine herrer den respekt de har krav på, for at ikke Guds navn og læren skal bli spottet." 
1Timothy6:2 Og de slaver som har troende herrer, skal ikke vise dem mindre aktelse fordi de er brødre. Nei, de skal tjene dem desto ivrigere, fordi de er trofaste og elskede brødre som legger vinn på å gjøre godt. Slik må du lære og formane." 
1Timothy6:3 Om noen farer med en annen lære og ikke holder fast ved vår Herre Jesu Kristi sunne ord og den lære som hører gudsfrykten til," 
1Timothy6:4 da er han hovmodig og skjønner ingen ting. Han er bare syk etter diskusjoner og strid, og dette skaper misunnelse, ufred, beskyldninger, onde mistanker" 
1Timothy6:5 og stadig krangel mellom mennesker som har mistet dømmekraften og er kommet bort fra sannheten; de mener gudsfrykten er en vei til vinning. 
1Timothy6:6 Ja, gudsfrykt med nøysomhet er en stor vinning." 
1Timothy6:7 For vi har ikke hatt noe med oss til verden, og kan heller ikke ta noe med oss herfra." 
1Timothy6:8 Har vi mat og klær, skal vi nøye oss med det." 
1Timothy6:9 De som vil bli rike, faller i fristelser og snarer og gripes av mange slags tåpelige og skadelige begjær, som styrter mennesker ned i undergang og fortapelse." 
1Timothy6:10 For kjærlighet til penger er en rot til alt ondt. Drevet av pengebegjær er mange ført vill og er kommet bort fra troen, og har påført seg selv mange lidelser." 
1Timothy6:11 Men du, Guds mann, hold deg borte fra alt dette og jag etter rettferdighet, gudsfrykt, tro, kjærlighet, utholdenhet og tålsomhet." 
1Timothy6:12 Strid troens gode strid og grip det evige liv som du er kalt til, og som du bekjente deg til da du avla den gode bekjennelse for mange vitner." 
1Timothy6:13 For Guds ansikt, han som gir alle ting liv, og for Kristus Jesus, som avla den gode bekjennelse for Pontius Pilatus, pålegger jeg deg:" 
1Timothy6:14 Ta vare på ditt oppdrag så det holdes rent og uangripelig helt til vår Herre Jesus Kristus kommer i herlighet. 
1Timothy6:15 Det skal han la oss få se i rette tid, han som er den salige og eneste mektige, kongenes konge og herrenes herre," 
1Timothy6:16 den eneste som er udødelig, og som bor i et lys dit ingen kan komme, han som intet menneske har sett og heller ikke kan se. Ham tilhører ære og evig makt! Amen." 
1Timothy6:17 Du skal innskjerpe for dem som er rike i denne verden, at de ikke må være overmodige og ikke sette sitt håp til den usikre rikdom, men til Gud. Han gir oss rikelig av alle ting, for at vi skal nyte dem." 
1Timothy6:18 De skal gjøre godt, så de kan være rike på gode gjerninger, være gavmilde og gjerne dele med andre." 
1Timothy6:19 På den måten samler de seg en skatt og legger en god grunnvoll for den kommende tid, slik at de kan gripe det virkelige liv." 
1Timothy6:20 Kjære Timoteus, ta vare på det som er overgitt deg! Vend deg bort fra det ugudelige og tomme snakk og fra innvendingene fra den såkalte erkjennelse; med urette bærer den dette navn." 
1Timothy6:21 Visse folk har bekjent seg til den og har forvillet seg bort fra troen. Nåden være med dere! 
2Timothy1:1 Paulus, som etter Guds vilje er Kristi Jesu apostel for å forkynne løftet om liv i Kristus Jesus," 
2Timothy1:2 hilser Timoteus, sin kjære sønn. Nåde, miskunn og fred fra Gud Fader og Kristus Jesus, vår Herre!" 
2Timothy1:3 Med takk til Gud, som jeg tjener med en ren samvittighet likesom mine forfedre, nevner jeg deg stadig i mine bønner, natt og dag." 
2Timothy1:4 Jeg minnes dine tårer, og jeg lengter etter å få se deg igjen; det ville gjøre meg inderlig glad." 
2Timothy1:5 Jeg glemmer ikke din oppriktige tro. Denne tro bodde i din mormor Lois, og i din mor Eunike, og jeg er viss på at den også bor i deg." 
2Timothy1:6 Derfor vil jeg minne deg om dette: Tenn på ny den nådegave fra Gud som er i deg, den du har mottatt ved min håndspåleggelse!" 
2Timothy1:7 For Gud gav oss ikke en ånd som gjør motløs, men en Ånd som gir kraft, kjærlighet og sindighet." 
2Timothy1:8 Skam deg da ikke over vitnesbyrdet om vår Herre! Skam deg heller ikke over meg som er fange for hans skyld, men lid også du vondt for evangeliet med den kraft Gud gir." 
2Timothy1:9 Han har frelst oss og kalt oss med et hellig kall, ikke på grunn av våre gjerninger, men etter sin egen vilje og nåde. Det er den nåde som er gitt oss i Kristus Jesus fra evighet av," 
2Timothy1:10 og som nå er blitt åpenbart da vår frelser, Kristus Jesus, kom til jord. Han har tilintetgjort døden og ført liv og udødelighet fram i lyset ved evangeliet;" 
2Timothy1:11 det er jeg satt til herold, apostel og lærer for." 
2Timothy1:12 Derfor er det jeg lider, men jeg skammer meg ikke, for jeg vet hvem jeg tror på. Jeg er viss på at han har makt til å ta vare på det som er overgitt meg, helt til dagen kommer." 
2Timothy1:13 Ha de sunne ord du har hørt av meg, som ditt forbilde, og stå fast i den tro og kjærlighet som vi har i Kristus Jesus." 
2Timothy1:14 Ta vare på den gode skatten som er betrodd deg! Den Hellige Ånd, som bor i oss, skal hjelpe deg til det." 
2Timothy1:15 Du kjenner til at alle fra Asia har vendt seg fra meg, også Fygelus og Hermogenes." 
2Timothy1:16 Må Herren forbarme seg over familien til Onesiforos, for han har mange ganger gitt meg nytt mot, og han skammet seg ikke over mine lenker." 
2Timothy1:17 Da han kom til Roma, lette han iherdig etter meg til han fant meg." 
2Timothy1:18 Må Herren la ham få barmhjertighet hos Herren på dommens dag! Den tjenesten han utførte i Efesos, kjenner du best til selv." 
2Timothy2:1 Vær da sterk, min sønn, ved nåden i Kristus Jesus." 
2Timothy2:2 Det du har hørt av meg i mange vitners nærvær, skal du overgi til pålitelige mennesker som er i stand til å undervise andre." 
2Timothy2:3 Lid også du vondt som en god Jesu Kristi stridsmann. 
2Timothy2:4 Ingen soldat lar seg hindre av dagliglivets gjøremål, for da kan han ikke gjøre det hærføreren vil." 
2Timothy2:5 Og en idrettsmann må følge reglene, om han skal vinne seierskransen." 
2Timothy2:6 Bonden som har hatt arbeidet, skal først få av avlingen." 
2Timothy2:7 Tenk over det jeg sier! For Herren skal gi deg innsikt i alt. 
2Timothy2:8 Husk på Jesus Kristus, som er stått opp fra de døde og er av Davids ætt. Dette er mitt evangelium." 
2Timothy2:9 Det lider jeg for, ja, jeg er bundet som en forbryter. Men Guds ord er ikke bundet." 
2Timothy2:10 Derfor utholder jeg alt for de utvalgtes skyld, for at også de skal nå fram til frelsen i Kristus Jesus og få evig herlighet." 
2Timothy2:11 Dette er et troverdig ord: For døde vi med ham,  skal vi også leve med ham." 
2Timothy2:12 Holder vi ut,  skal vi også herske med ham. Fornekter vi,  skal han fornekte oss." 
2Timothy2:13 Er vi troløse, så er han trofast, for han kan ikke fornekte  seg selv." 
2Timothy2:14 Dette skal du minne om! For Guds ansikt skal du pålegge dem at de ikke skal holde på med krangel og diskusjon. Det tjener ikke til noe, men virker ødeleggende på dem som hører på." 
2Timothy2:15 Anstreng deg for å stå din prøve framfor Gud, så du kan være en arbeider som ikke har noe å skamme seg over, men legger fram sannhetens ord uten å bøye av." 
2Timothy2:16 Vend deg bort fra det ugudelige og tomme snakket. For de som driver med det, går bare lenger og lenger i ugudelighet," 
2Timothy2:17 og deres ord vil spre seg som koldbrann. Til dem hører Hymeneus og Filetus. 
2Timothy2:18 De har forlatt sannheten og er kommet på avveier, for de sier at oppstandelsen allerede har funnet sted, og de bryter ned troen hos folk." 
2Timothy2:19 Men Guds faste grunnvoll står, og den har et segl med denne innskrift: «Herren kjenner sine», og «hver den som bekjenner Herrens navn, må vende seg fra urett»." 
2Timothy2:20 I et stort hus er det ikke bare kar av gull og sølv, men også av tre og leire, noen til fint bruk og noen til simpelt." 
2Timothy2:21 Den som renser seg selv fra alt slikt, blir et kar til fint bruk, innviet og nyttig for husets herre, gjort i stand til enhver god gjerning." 
2Timothy2:22 Du skal flykte fra ungdommens lyster og jage etter rettferd, troskap og kjærlighet, og etter fred med dem som påkaller Herren av et rent hjerte." 
2Timothy2:23 Men tåpelige diskusjoner som ingen lærer noe av, skal du vise fra deg, for du vet at de skaper strid." 
2Timothy2:24 En Herrens tjener må ikke ligge i strid, men være vennlig mot alle. Han skal være en god lærer, selv kunne tåle ondt," 
2Timothy2:25 og med mildhet vise til rette dem som sier imot. For kanskje vil Gud en gang gi dem omvendelse, så de lærer sannheten å kjenne." 
2Timothy2:26 Da kan de våkne av rusen og komme seg ut av snaren som djevelen har fanget dem i, så de må gjøre hans vilje." 
2Timothy3:1 Du skal vite at i de siste dager skal det komme vanskelige tider. 
2Timothy3:2 For da vil menneskene være egoistiske, glade i penger, fare med skryt, være overmodige, snakke stygt om andre, være ulydige mot foreldre, utakknemlige, uten respekt for det hellige," 
2Timothy3:3 ukjærlige og uforsonlige, fare med sladder, mangle selvbeherskelse, være rå, likegyldige for det gode," 
2Timothy3:4 svikefulle, oppfarende, innbilske. De elsker lystene høyere enn Gud." 
2Timothy3:5 I det ytre har de gudsfrykt, men de fornekter dens kraft. Vend deg bort fra slike folk!" 
2Timothy3:6 Til dem hører også de som sniker seg inn i hjemmene og får makten over kvinner som er nedlesset i synder og lar seg drive av all slags begjær," 
2Timothy3:7 og som stadig vil lære, men aldri lærer sannheten å kjenne." 
2Timothy3:8 Som Jannes og Jambres satte seg opp imot Moses, setter disse mennene seg opp imot sannheten. De har fått sin dømmekraft ødelagt, og verken de eller deres tro holder mål." 
2Timothy3:9 Men nå skal de ikke ha mer fremgang, for det skal bli klart for alle hvor vettløse de er, slik det også gikk med Jannes og Jambres." 
2Timothy3:10 Du har fulgt meg i lære og liv, i holdning, tro, tålmod, kjærlighet, utholdenhet," 
2Timothy3:11 forfølgelser og lidelser, slikt som jeg ble utsatt for i Antiokia, Ikonium og Lystra. Hva har jeg ikke måttet tåle av forfølgelser! Men Herren har reddet meg ut av dem alle." 
2Timothy3:12 Alle som vil leve et gudfryktig liv i troen på Kristus Jesus, skal bli forfulgt." 
2Timothy3:13 Men onde mennesker og svindlere vil gå fra vondt til verre. De fører vill og farer vill. 
2Timothy3:14 Men du skal holde fast på det du har lært og er blitt overbevist om; du vet jo hvem du har lært det av. 
2Timothy3:15 Helt fra barndommen har du kjent de hellige skrifter, de som kan gi deg visdom som leder til frelse ved troen på Kristus Jesus." 
2Timothy3:16 Alle skrifter som er inngitt av Gud, er også nyttige til å gi opplæring og tale til rette, hjelpe på rett vei og oppdra i rettferd." 
2Timothy3:17 Slik skal det menneske som hører Gud til, settes i rett stand og bli rustet til all god gjerning." 
2Timothy4:1 For Guds og Jesu Kristi ansikt, han som skal dømme levende og døde, pålegger jeg deg, så sant som han kommer og oppretter sitt rike:" 
2Timothy4:2 Forkynn Ordet, stå klar i tide og utide, overbevis, tal strengt, tal trøst! Gi ikke opp når du lærer dem!" 
2Timothy4:3 For det skal komme en tid da folk ikke lenger kan tåle den sunne lære; men slik de finner det for godt, skal de ta seg lærere i mengdevis, for de vil ha det som klør i øret." 
2Timothy4:4 De skal vende sitt øre fra sannheten og holde seg til myter. 
2Timothy4:5 Men du må være nøktern i alt det du gjør. Ta på deg lidelse, gjør din gjerning som evangelist og fullfør din tjeneste." 
2Timothy4:6 Jeg skal nå ofres, tiden er inne da jeg skal bryte opp." 
2Timothy4:7 Jeg har stridd den gode strid, fullført løpet og bevart troen." 
2Timothy4:8 Så ligger rettferdighetens krans ferdig for meg. Den skal Herren, den rettferdige dommer, gi meg på den store dagen, ja, ikke bare meg, men alle som har elsket ham og ventet på at han skal komme i herlighet." 
2Timothy4:9 Du må komme til meg så fort du kan. 
2Timothy4:10 For Demas forlot meg, fordi han fikk den nåværende verden kjær. Han drog til Tessalonika, Kreskens har dratt til Galatia, Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:10 For Demas forlot meg, fordi han fikk den nåværende verden kjær. Han drog til Tessalonika, Kreskens har dratt til Galatia, Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:11 Bare Lukas er hos meg. Ta Markus med deg når du kommer; han er til stor hjelp for meg i tjenesten. 
2Timothy4:11 Bare Lukas er hos meg. Ta Markus med deg når du kommer; han er til stor hjelp for meg i tjenesten. 
2Timothy4:12 Tykikus har jeg sendt til Efesos. 
2Timothy4:13 Når du kommer, må du ta med deg kappen som jeg lot bli igjen i Troas hos Karpus, og bøkene, framfor alt pergamentrullene." 
2Timothy4:14 Kobbersmeden Aleksander har gjort meg mye vondt. Herren skal gjengjelde ham etter hans gjerninger. 
2Timothy4:15 Pass deg for ham du også, for han har gått hardt imot vår forkynnelse." 
2Timothy4:16 Første gang jeg forsvarte min sak i retten, var det ingen som stod fram og hjalp meg. De forlot meg alle sammen – må det ikke bli tilregnet dem!" 
2Timothy4:17 Men Herren stod hos meg og gjorde meg sterk, for at jeg skulle fullføre forkynnelsen av budskapet, så alle folkeslag kunne få høre det. Og jeg ble reddet ut av løvens gap." 
2Timothy4:18 Herren skal også redde meg fra alt ondt og frelse meg inn i sitt himmelske rike. Ham være ære i all evighet! Amen. 
2Timothy4:19 Hils Priska og Akvilas og alle i Onesiforos’ familie. 
2Timothy4:20 Erastus ble igjen i Korint, og Trofimus lot jeg bli igjen i Milet fordi han ble syk." 
2Timothy4:21 Gjør hva du kan for å komme før vinteren. Eubulus, Pudens, Linus, Klaudia og alle brødrene hilser deg." 
2Timothy4:22 Herren være med din ånd! Nåden være med dere! 
Titus1:1 Fra Paulus, Guds tjener og Jesu Kristi apostel, som er satt til å føre Guds utvalgte til tro og lære dem å kjenne den sannhet som gir gudsfrykt" 
Titus1:2 og håp om evig liv. Det har Gud, han som ikke kan lyve, gitt løfte om fra evighet av," 
Titus1:3 og til fastsatt tid har han åpenbart sitt ord i det budskap som er betrodd meg etter befaling fra Gud, vår frelser." 
Titus1:4 Jeg hilser Titus, min egen sønn i den tro vi har felles. Nåde og fred fra Gud Fader og Kristus Jesus, vår frelser!" 
Titus1:5 Jeg lot deg bli igjen på Kreta for at du skulle bringe orden i de ting som fremdeles var ugjort. Du skal innsette eldste i hver by, slik jeg påla deg." 
Titus1:6 En eldste må det ikke være noe å utsette på: Han skal være én kvinnes mann, hans barn må være troende, ikke oppsetsige og ikke kunne anklages for å leve et vilt liv." 
Titus1:7 For en tilsynsmann er Guds forvalter, og det må ikke være noe å utsette på ham. Han må ikke være egenrådig, bråsint, drikkfeldig, voldsom eller ute etter skammelig vinning." 
Titus1:8 Han skal være gjestfri, elske det gode, være besindig, rettskaffen og gudfryktig og herre over seg selv." 
Titus1:9 Han må holde seg til det troverdige ord i samsvar med læren, slik at han både er i stand til å rettlede etter den sunne lære og til å gjendrive påstandene til dem som sier imot." 
Titus1:10 For det er mange som ikke vil underordne seg, særlig blant de omskårne. De farer med tomt snakk og fører folk vill." 
Titus1:11 Du må stoppe munnen på dem, for de fører ulykke over hele familier når de for egen vinnings skyld sprer sin forkastelige lære." 
Titus1:12 En kreter, en av deres egne profeter, har sagt: «Kreterne har alltid vært løgnere, arge villdyr, grådige og late!»" 
Titus1:13 Det han her sier, er sant. Derfor skal du refse dem strengt, så de kan bli sunne i troen." 
Titus1:14 De må ikke gi seg av med jødiske myter og bud, gitt av mennesker som har vendt seg bort fra sannheten." 
Titus1:15 Alt er rent for de rene, men for de urene og vantro er ingen ting rent. Nei, både forstand og samvittighet er urene hos dem." 
Titus1:16 De sier om seg selv at de kjenner Gud, men med sine gjerninger fornekter de ham. De er avskyelige og ulydige, ute av stand til å gjøre noe godt." 
Titus2:1 Men du skal tale i samsvar med den sunne lære: 
Titus2:2 De eldre mennene skal være edruelige, opptre verdig og viselig og være sunne både i tro, kjærlighet og tålmodig håp." 
Titus2:3 Likeså skal de eldre kvinnene oppføre seg som det sømmer seg for hellige. De skal ikke fare med sladder eller ligge under for drikk, men være lærere i det gode," 
Titus2:4 så de kan lære de unge kvinnene å elske mann og barn," 
Titus2:5 leve sømmelig og rent, være gode husmødre og underordne seg sine menn, slik at Guds ord ikke blir spottet." 
Titus2:6 De unge mennene skal du formane til å være støe i all sin ferd. 
Titus2:7 Vær selv et eksempel for dem i gode gjerninger! La læren være uforfalsket og båret fram med alvor. 
Titus2:8 Da blir din forkynnelse sunn og uangripelig, og enhver motstander blir til skamme fordi han ikke har noe vondt å si om oss." 
Titus2:9 Slavene skal være lydige mot sine herrer i alle ting, og rette seg etter dem uten å si dem imot." 
Titus2:10 De må ikke stikke noe til seg, men alltid vise rett troskap, så de i ett og alt kan være en pryd for Guds, vår frelsers lære." 
Titus2:11 For Guds nåde er blitt åpenbart for å gi frelse til alle mennesker. 
Titus2:12 Og hans nåde oppdrar oss til å si fra oss ugudeligheten og de verdslige lyster og leve i selvtukt, rettferd og gudsfrykt i den verden som nå er," 
Titus2:13 mens vi venter på at vårt håp skal få sin salige oppfyllelse, og at vår store Gud og frelser Kristus Jesus skal komme til syne i herligheten." 
Titus2:14 For Kristus gav seg selv for oss for å fri oss ut fra all urettferdighet og rense oss så vi kan være hans eget folk, som med iver gjør gode gjerninger." 
Titus2:15 Dette skal du forkynne, og med myndighet skal du tilskynde og vise til rette. La ingen se ned på deg!" 
Titus3:1 Du skal minne dem om å underordne seg under styremaktene og myndighetene, rette seg etter dem og være villige til å gjøre alt som er godt." 
Titus3:2 De må ikke snakke stygt om andre eller yppe strid, men være forsonlige og vise tålsomhet mot alle mennesker." 
Titus3:3 For vi var selv en gang uforstandige og ulydige, vi var kommet på avveier og var slaver av alle slags begjær og lyster. Vi levde i ondskap og misunnelse, ble hatet og hatet hverandre." 
Titus3:4 Men vår Gud og frelsers godhet og kjærlighet til menneskene ble åpenbart. 
Titus3:5 Og han frelste oss, ikke på grunn av våre rettferdige gjerninger, men fordi han er barmhjertig; han frelste oss ved det bad som gjenføder og fornyer ved Den Hellige Ånd," 
Titus3:6 som han så rikelig har utøst over oss ved Jesus Kristus, vår frelser." 
Titus3:7 Slik skulle vi stå rettferdige for Gud ved hans nåde og bli arvinger til det evige liv, som er vårt håp." 
Titus3:8 Dette er et troverdig ord, og jeg vil at du skal innprente det jeg har sagt, så de som er kommet til tro på Gud, blir ivrige etter å gjøre gode gjerninger. Alt dette er godt og gagnlig for menneskene." 
Titus3:9 Men tåpelige stridsspørsmål, ættetavler og strid og krangel om spørsmål i loven skal du vende deg bort fra, for slikt er unyttig og hensiktsløst." 
Titus3:10 En vranglærer skal du tale til rette én gang og to ganger og så vise ham fra deg. 
Titus3:11 Du kan være viss på at et slikt menneske er kommet på avveier. Han synder og har felt dommen over seg selv. 
Titus3:12 Når jeg sender Artemas eller Tykikus til deg, må du komme til meg i Nikopolis så fort du kan, for jeg har bestemt meg for å bli der vinteren over." 
Titus3:13 Zenas den lovkyndige og Apollos skal du på beste måte utruste for deres reise, så de ikke mangler noe." 
Titus3:14 Våre egne folk må lære å gjøre gode gjerninger og yte hjelp der det trengs, så deres liv ikke skal være uten frukt." 
Titus3:15 Alle her hos meg hilser deg. Hils alle som elsker oss fordi vi har den samme tro. Nåden være med dere alle! 
Philemon1:1 Paulus, Kristi Jesu fange, og vår bror Timoteus hilser vår kjære medarbeider Filemon," 
Philemon1:2 vår søster Appia, vår stridskamerat Arkippus og menigheten som samles i ditt hus." 
Philemon1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Philemon1:4 Jeg takker alltid Gud når jeg nevner deg i mine bønner. 
Philemon1:5 For jeg hører om den kjærlighet du har til alle de hellige og om din tro på Herren Jesus. 
Philemon1:6 Sammen med dem eier du troen, og det er min bønn at den må være virksom og gi deg større innsikt i det gode vi skal gjøre for Kristus." 
Philemon1:7 Det har vært til stor glede og oppmuntring for meg å høre om din kjærlighet, kjære bror, og de hellige har kjent seg styrket." 
Philemon1:8 I Kristus kunne jeg nå med full rett pålegge deg å gjøre din plikt," 
Philemon1:9 men i kjærlighetens navn vil jeg heller rette en bønn til deg. Som gammel mann og nå også som Kristi Jesu fange vil jeg, Paulus," 
Philemon1:10 be deg for Onesimus, den sønn jeg har fått her i mitt fangenskap." 
Philemon1:11 En gang var han unyttig for deg, men nå er han nyttig både for meg og deg." 
Philemon1:12 Når jeg nå sender ham tilbake til deg, er det som om jeg sender mitt eget hjerte." 
Philemon1:13 Jeg ville gjerne ha beholdt ham hos meg, så han i ditt sted kunne ha vært meg til hjelp, når jeg nå bærer lenker for evangeliets skyld." 
Philemon1:14 Men uten ditt samtykke ville jeg ikke gjøre noe, for at det gode du gjør, ikke skal være gjort av tvang, men av fri vilje." 
Philemon1:15 Kanskje ble han tatt fra deg en stund for at du skal få beholde ham for evig," 
Philemon1:16 ikke lenger som slave, men som noe mye mer – som en elsket bror. Det er han sannelig for meg; hvor mye mer må han da ikke være det for deg, både som menneske og i Herren." 
Philemon1:17 Så sant du ser på meg som din bror i troen, så ta imot ham som meg selv." 
Philemon1:18 Har han gjort deg urett, eller skylder han deg noe, så sett det på min regning!" 
Philemon1:19 Dette skriver jeg, Paulus, med min egen hånd: Jeg skal betale! Jeg vil ikke snakke om det du skylder meg: deg selv." 
Philemon1:20 Ja, bror, la meg nå ha nytte av deg i Herren! Gjør meg i Kristus lettet og glad." 
Philemon1:21 Jeg skriver til deg fordi jeg stoler på at du vil adlyde meg. Ja, jeg vet at du vil gjøre enda mer enn det jeg ber deg om." 
Philemon1:22 Og én ting til: Vær også forberedt på å ta imot meg som din gjest. For jeg håper at dere gjennom forbønn skal få meg tilbake igjen. 
Philemon1:23 Epafras, min medfange for Kristi Jesu skyld, hilser dere," 
Philemon1:24 likeså Markus, Aristark, Demas og Lukas, mine medarbeidere." 
Philemon1:24 likeså Markus, Aristark, Demas og Lukas, mine medarbeidere." 
Philemon1:25 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd! 
Hebrews1:1 Mange ganger og på mange måter har Gud i fordums tid talt til fedrene gjennom profetene. 
Hebrews1:2 Men nå, da de siste tider er kommet, har han talt til oss gjennom Sønnen. Ham har Gud innsatt som arving over alle ting, for ved ham skapte han verden." 
Hebrews1:3 Han er en utstråling av Guds herlighet og bildet av hans vesen, og han bærer alt ved sitt mektige ord. Da han hadde fullført renselsen for våre synder, satte han seg ved Majestetens høyre hånd i det høye." 
Hebrews1:4 Slik er han blitt større enn englene; for det navn han har fått, er så mye større enn deres." 
Hebrews1:5 For til hvem av englene har Gud noen gang sagt: Du er min sønn, jeg har født deg i dag? Eller, som det også står: Jeg vil være en far for ham, og han skal være en sønn  for meg." 
Hebrews1:6 Når han så skal føre sin førstefødte inn i verden igjen, sier han: Alle Guds engler  skal tilbe ham." 
Hebrews1:7 Om englene har han sagt: Han gjør sine engler til vinder, sine tjenere til flammende ild." 
Hebrews1:8 Men om Sønnen sier han: Din trone, Gud,  står til evig tid, rettferds stav er din kongsstav." 
Hebrews1:9 Du har elsket rettferd  og hatet urett; derfor, Gud,  har din Gud salvet deg med gledens olje  framfor dine frender." 
Hebrews1:10 Og videre: Du, Herre, i begynnelsen  grunnla du jorden, og himmelen er et verk  av dine hender." 
Hebrews1:11 De skal gå til grunne,  men du forblir. De skal alle eldes  som en kledning;" 
Hebrews1:12 du ruller dem sammen  som en kappe, de skiftes ut som klær. Men du er den samme, dine år tar aldri slutt." 
Hebrews1:13 Til hvem av englene har han noen gang sagt: Sett deg ved min høyre hånd til jeg får lagt dine fiender som skammel for dine føtter? 
Hebrews1:14 Er ikke alle englene ånder i Guds tjeneste, som sendes ut for å være til hjelp for dem som skal få frelsen?" 
Hebrews2:1 Derfor må vi så mye mer gi akt på det vi har hørt, så vi ikke glir bort fra det." 
Hebrews2:2 For også det ord som var talt gjennom engler, var gyldig, slik at hvert lovbrudd og all ulydighet fikk sin fortjente straff." 
Hebrews2:3 Hvordan skal da vi slippe unna dersom vi ikke bryr oss om den frelse som er så mye større? Den ble først forkynt av Herren og siden stadfestet for oss av dem som hadde hørt ham. 
Hebrews2:4 Også Gud har gitt den sitt vitnesbyrd, gjennom tegn og under og mange slags kraftige gjerninger, og ved å dele ut Den Hellige Ånds gaver etter sin vilje." 
Hebrews2:5 Det er heller ikke under englers herredømme Gud har lagt den kommende verden som vi taler om. 
Hebrews2:6 Om dette er det en som har vitnet et sted:  Hva er et menneske,  siden du kommer det i hu, en menneskesønn,  siden du tar deg av ham?" 
Hebrews2:7 En kort tid har du stilt ham  lavere enn engler. Men du har kronet ham  med herlighet og ære," 
Hebrews2:8 alt har du lagt  under hans føtter. Når det står: «lagt alt under ham», da er ingen ting unntatt; alt skulle underlegges ham. Ennå kan vi ikke se at alt er lagt under ham." 
Hebrews2:9 Men vi ser at Jesus, som for en kort tid var stilt lavere enn englene, er kronet med herlighet og ære, fordi han led døden. Slik skulle han ved Guds nåde smake døden for alle." 
Hebrews2:10 For Gud som er alle tings grunn og opphav, ville føre mange barn til herlighet. Da måtte han la høvdingen som leder dem til frelsen, nå fullendelsen gjennom lidelser." 
Hebrews2:11 Han som helliggjør, og de som blir helliggjort, har alle samme opphav. Derfor skammer ikke Sønnen seg over å kalle dem brødre." 
Hebrews2:12 Han sier: Jeg vil forkynne ditt navn  for mine brødre og lovsynge deg i menigheten. 
Hebrews2:13 Videre: Jeg vil sette min lit til ham. Og enda et sted: Se, her er jeg  og de barn Gud har gitt meg." 
Hebrews2:14 Siden barna er mennesker av kjøtt og blod, måtte også han bli menneske som de. Slik skulle han ved sin død gjøre ende på ham som hersker ved døden, det er djevelen," 
Hebrews2:15 og befri alle dem som av frykt for døden var i trelldom hele sitt liv. 
Hebrews2:16 Det er jo ikke engler han tar seg av; men han tar seg av Abrahams ætt. 
Hebrews2:17 Derfor måtte han i ett og alt bli sine brødre lik, så han kunne være en barmhjertig og trofast øversteprest i tjenesten for Gud og sone folkets synder." 
Hebrews2:18 Fordi han selv led og ble fristet, kan han hjelpe dem som fristes." 
Hebrews3:1 Derfor, brødre, dere hellige som har fått del i det himmelske kall, se på den utsending og øversteprest som vi bekjenner, Jesus." 
Hebrews3:2 Han var tro mot den som innsatte ham, likesom Moses var tro i hele Guds hus." 
Hebrews3:3 Jesus var verdig til å få større ære enn Moses, likesom den som bygger et hus, får større ære enn huset." 
Hebrews3:4 Et hus må jo alltid være bygd av noen; men Gud er den som har bygd alt. 
Hebrews3:5 Moses var tro i hele Guds hus, men som en tjener. Han skulle vitne om det som en gang skulle forkynnes." 
Hebrews3:6 Men Kristus var tro som sønn, satt til å styre huset. Og hans hus er vi, så sant vi helt til slutt holder fast ved frimodigheten og det håp som er vår stolthet." 
Hebrews3:7 Derfor, som Den Hellige Ånd sier: I dag, om dere hører  hans røst," 
Hebrews3:8 så forherd ikke deres hjerter som den gang deres fedre  trosset meg, den dagen de utfordret meg  i ørkenen." 
Hebrews3:9 De utfordret meg og satte meg på prøve," 
Hebrews3:10 enda de i førti år hadde sett de gjerninger  jeg gjorde. Derfor fikk jeg avsky  for denne ætten og sa: De farer alltid vill  i sitt hjerte, de kjenner ikke  mine veier." 
Hebrews3:11 Så sverget jeg i min vrede: De skal aldri komme inn  til min hvile! 
Hebrews3:12 Brødre, se til at ikke noen av dere har et ondt og vantro hjerte, så han faller fra den levende Gud." 
Hebrews3:13 Dere skal oppmuntre hverandre hver dag, så lenge det heter «i dag», for at ingen av dere skal la seg bedra av synden og bli forherdet." 
Hebrews3:14 Vi har jo fått del i Kristus. Vi må bare helt til slutt holde fast ved det grunnlag vi hadde i den første tid. 
Hebrews3:15 Når det heter: I dag, om dere hører  hans røst, så forherd ikke deres hjerter som den gang de trosset meg," 
Hebrews3:16 hvem var det da som hørte, men likevel var trassige? Var det ikke alle de som drog ut av Egypt, ledet av Moses?" 
Hebrews3:17 Hvem var det han hadde avsky for i førti år? Var det ikke de som syndet og falt døde om i ørkenen? 
Hebrews3:18 Og hvem var det han mente da han sverget at de ikke skulle komme inn til hans hvile? Var det ikke de som var ulydige? 
Hebrews3:19 Vi ser altså at det var vantro som gjorde at de ikke kunne komme inn. 
Hebrews4:1 Siden løftet om å få komme inn til Guds hvile ennå ikke er oppfylt, må vi være på vakt, så det ikke skjer at noen av dere blir liggende etter." 
Hebrews4:2 Det glade budskap er jo forkynt både for oss og for dem. Men de hadde ikke noe gagn av ordet de hørte, fordi det ikke ved troen ble ett med dem som hørte det." 
Hebrews4:3 Det er vi som går inn til hvilen, vi som tror. Han sa jo: Så sverget jeg i min vrede: De skal aldri komme inn  til min hvile! Guds verk var riktignok fullført allerede da verden ble skapt." 
Hebrews4:4 For et sted står det om den sjuende dagen: Så hvilte Gud på den sjuende dagen etter at han hadde fullført hele sitt verk. 
Hebrews4:5 Men her sier han: De skal aldri komme inn til min hvile. 
Hebrews4:6 Altså er det ennå slik at noen skal komme inn til hvilen. De som først fikk det glade budskap, kom ikke inn, for de var ulydige." 
Hebrews4:7 Derfor fastsetter han på ny en dag; det er det han gjør når han lang tid etter gjennom David taler det ordet vi før har nevnt: I dag, om dere hører  hans røst, så forherd ikke deres hjerter." 
Hebrews4:8 Hadde Josva ført folket inn til hvilen, ville ikke Gud senere ha talt om en annen dag." 
Hebrews4:9 Altså er det fremdeles en hviledag i vente for Guds folk. 
Hebrews4:10 Den som kommer inn til hans hvile, får jo hvile fra sine gjerninger, likesom Gud hvilte etter sine gjerninger." 
Hebrews4:11 La oss da streve etter å komme inn til denne hvilen, så ingen er ulydig og faller. Vi må ikke følge deres eksempel som var ulydige i ørkenen." 
Hebrews4:12 For Guds ord er levende og virkekraftig og skarpere enn noe tveegget sverd. Det trenger igjennom til det kløver sjel og ånd, marg og ben, og dømmer hjertets tanker og planer." 
Hebrews4:13 Ingen skapning er skjult for ham. Alt ligger nakent og bart for ham som vi skal stå til regnskap for. 
Hebrews4:14 Da vi nå har en stor øversteprest som har gått gjennom himlene, Jesus, Guds Sønn, så la oss holde fast ved bekjennelsen!" 
Hebrews4:15 For vi har ikke en øversteprest som ikke kan ha medlidenhet med oss i vår svakhet, men en som er prøvet i alt på samme måte som vi, men uten synd." 
Hebrews4:16 La oss derfor med frimodighet tre fram for nådens trone, så vi kan få miskunn og finne nåde som gir hjelp i rette tid." 
Hebrews5:1 En øversteprest blir alltid tatt blant mennesker og innsatt for å gjøre tjeneste for Gud på vegne av mennesker. Han skal bære fram gaver og offer for synder. 
Hebrews5:2 Han kan vise mildhet mot dem som feiler og farer vill, fordi han selv har menneskelig svakhet" 
Hebrews5:3 og derfor må bære fram syndoffer også for seg selv, ikke bare for folket." 
Hebrews5:4 Ingen tiltar seg denne verdighet selv, men han blir kalt av Gud, slik som Aron." 
Hebrews5:5 Således har heller ikke Kristus tiltatt seg den ære å være øversteprest. Han fikk den av Gud som sa til ham: Du er min sønn, jeg har født deg i dag." 
Hebrews5:6 Likeså sier han på et annet sted: Du skal være prest  til evig tid på Melkisedeks vis. 
Hebrews5:7 Den gang Jesus levde på jorden, bad og bønnfalt han med høye rop og tårer ham som kunne berge ham fra døden, og han ble bønnhørt fordi han var gudfryktig." 
Hebrews5:8 Enda han var Sønn, lærte han lydighet av det han led." 
Hebrews5:9 Da han hadde nådd fullendelsen, ble han opphav til evig frelse for alle dem som adlyder ham;" 
Hebrews5:10 Gud hadde da gitt ham navnet Øversteprest på Melkisedeks vis. 
Hebrews5:11 Om dette har vi mye å si, men det er vanskelig å forklare, siden dere er blitt så trege til å høre." 
Hebrews5:12 Etter så lang tid burde dere selv være lærere; men dere trenger noen som på ny kan lære dere de første og grunnleggende ting i Guds ord. Dere må ha melk, og ikke fast føde." 
Hebrews5:13 For den som får melk, mangler innsikt i budskapet om rettferdighet; han er umoden." 
Hebrews5:14 Men den faste føde er for de modne, for dem som ved å bruke sine sanser har øvd dem opp til å skille mellom godt og ondt." 
Hebrews6:1 Derfor skal vi nå legge bak oss det vi først lærte om Kristus, og søke å nå fram til modenhet. Vi vil ikke på ny legge grunnvollen og tale om omvendelse fra døde gjerninger og om tro på Gud," 
Hebrews6:2 eller undervise om renselsesbad og håndspåleggelse, om de dødes oppstandelse og den evige dom." 
Hebrews6:3 Slik vil vi gå fram, om Gud så vil." 
Hebrews6:4 Når noen en gang har fått lyset, har smakt den himmelske gave og fått del i Den Hellige Ånd," 
Hebrews6:5 har smakt Guds gode ord og den kommende verdens krefter," 
Hebrews6:6 og de så faller fra, da er det umulig å fornye dem så de igjen vender om. De korsfester selv Guds Sønn på ny og gjør ham til spott." 
Hebrews6:7 Den jord som drikker regnet som ofte faller på den, og bærer grøde til gagn for dem som dyrker den, får velsignelse fra Gud." 
Hebrews6:8 Men den jord som bærer torn og tistel, er til ingen nytte. Forbannelsen er ikke langt borte, og det ender med at den blir svidd av." 
Hebrews6:9 Men når det gjelder dere, kjære venner, er vi overbevist om at det står bedre til, og at dere er på frelsens vei, selv om vi taler som vi gjør." 
Hebrews6:10 For Gud er ikke urettferdig, så han glemmer det dere har gjort, og den kjærlighet dere har vist hans navn ved å gi hjelp til de kristne, nå som før." 
Hebrews6:11 Vi ønsker bare at hver og en av dere må være like ivrig etter å bevare håpets fulle visshet helt til slutt. 
Hebrews6:12 Da må dere ikke være sløve, men ha dem til forbilde som på grunn av tro og utholdenhet får del i løftene." 
Hebrews6:13 Da Gud gav Abraham løftet, sverget han ved seg selv; han hadde jo ingen større å sverge ved." 
Hebrews6:14 Han sa: «Sannelig, jeg vil velsigne deg rikt og gjøre din ætt tallrik.»" 
Hebrews6:15 Og så fikk Abraham løftet oppfylt, fordi han ventet tålmodig." 
Hebrews6:16 Mennesker sverger jo ved en som er større, og eden tjener til stadfesting, da den gjør slutt på alle innvendinger." 
Hebrews6:17 Fordi Gud ville gjøre det helt klart for arvingene til løftet at hans beslutning var uforanderlig, innestod han for det også med en ed." 
Hebrews6:18 Ved to ting som ikke kan forandres, løfte og ed, som utelukker at Gud lyver, skulle vi ha en mektig trøst, vi som har søkt redning ved å gripe det håp som ligger foran oss." 
Hebrews6:19 Dette håpet er et trygt og fast anker for vår sjel. Det når gjennom forhenget inn i helligdommen," 
Hebrews6:20 dit Jesus gikk inn og åpnet veien for oss, han som er blitt øversteprest til evig tid på Melkisedeks vis." 
Hebrews7:1 Denne Melkisedek var konge i Salem og prest for Den Høyeste Gud. Han gikk i møte med Abraham og velsignet ham, da Abraham vendte tilbake etter seieren over kongene," 
Hebrews7:2 og Abraham gav ham tiende av alt. I navnet Melkisedek ligger for det første at han er rettferdighetens konge, og dernest at han er konge av Salem, det vil si fredens konge." 
Hebrews7:3 Han er uten far og uten mor og har ingen ættetavle. Hans dager har ingen begynnelse, og hans liv tar ikke slutt. Slik er han et bilde på Guds Sønn; han er og blir prest for alltid." 
Hebrews7:4 Legg merke til hvor stor han er, denne mannen som Abraham, patriarken, gav tiende av det beste krigsbyttet." 
Hebrews7:5 Riktignok skal de av Levis sønner som blir prester, etter loven ta tiende av folket, altså av sine brødre, enda disse nedstammer fra Abraham." 
Hebrews7:6 Men Melkisedek, som ikke er av deres ætt, tok tiende av Abraham og velsignet ham som hadde fått Guds løfter." 
Hebrews7:7 Nå kan ingen nekte at den som blir velsignet, står lavere enn den som velsigner." 
Hebrews7:8 Ellers er det dødelige mennesker som mottar tiende, men her er det én som får det vitnesbyrd at han lever." 
Hebrews7:9 Ja, i og med Abraham har Levi, han som ellers mottar tiende, på sett og vis selv gitt tiende." 
Hebrews7:10 For som ennå ufødt ætling var han i sin stamfars lend da Melkisedek gikk i møte med Abraham. 
Hebrews7:11 Loven som folket fikk, hviler på det levittiske prestedømme. Dersom dette prestedømmet hadde ført til fullendelse, hvorfor måtte det da komme en prest av et annet slag, en som kalles prest på Melkisedeks vis og ikke på Arons vis?" 
Hebrews7:12 Når prestedømmet forandres, betyr det nødvendigvis at loven også forandres." 
Hebrews7:13 For han som det her er tale om, hørte til en annen stamme, og ingen fra den stammen har noen gang gjort tjeneste ved alteret." 
Hebrews7:14 Det er en kjent sak at vår Herre er utgått fra Juda stamme, og Moses har aldri sagt noe om prester fra den stammen." 
Hebrews7:15 Alt dette blir enda tydeligere når det står fram en annen prest, som er lik Melkisedek." 
Hebrews7:16 Han er ikke blitt prest etter en lov som krever en bestemt avstamning, men på grunn av kraften i et uforgjengelig liv." 
Hebrews7:17 Han får jo det vitnesbyrd: Du skal være prest  til evig tid på Melkisedeks vis. 
Hebrews7:18 Dermed blir et eldre bud opphevet, fordi det er svakt og unyttig." 
Hebrews7:19 Loven førte jo ikke noe til fullendelse. Men nå blir den avløst av noe bedre, et håp som gjør at vi kan nærme oss Gud." 
Hebrews7:20 Dette har ikke skjedd uten ed. De andre ble prester uten ed," 
Hebrews7:21 men denne ble innsatt med ed av Gud, som sier: Herren har sverget  og tar det ikke tilbake: Du skal være prest til evig tid." 
Hebrews7:22 Derfor er den også så mye bedre, den pakten Jesus går god for." 
Hebrews7:23 Dessuten har det vært flere av disse prestene; for døden hindret dem i å fortsette. 
Hebrews7:24 Men Jesus har et prestedømme som ikke tar slutt, fordi han er og blir til evig tid." 
Hebrews7:25 Derfor kan han også fullt og helt frelse dem som kommer til Gud ved ham, fordi han alltid lever og går i forbønn for dem." 
Hebrews7:26 Ja, en slik øversteprest var det vi måtte ha: hellig, god og ren, skilt ut fra syndere og opphøyd over himlene." 
Hebrews7:27 Han trenger ikke, slik som andre øversteprester, å bære fram offer hver dag, først for sine egne og dernest for hele folkets synder. Offeret har han båret fram én gang for alle da han ofret seg selv." 
Hebrews7:28 De som loven innsetter til øversteprester, er svake mennesker. Men det ordet som ble stadfestet med ed, og som kom senere enn loven, innsetter Sønnen, han som har nådd fullendelse til evig tid." 
Hebrews8:1 Hovedsaken i det vi taler om her, er dette: En slik øversteprest er det vi har, og han har satt seg på høyre side av Majestetens trone i himmelen." 
Hebrews8:2 Der gjør han prestetjeneste i helligdommen, i det sanne møtetelt, som ikke er reist av mennesker, men av Herren." 
Hebrews8:3 Hver øversteprest blir innsatt for å bære fram gaver og offer. Derfor må også Kristus ha noe å bære fram. 
Hebrews8:4 Dersom han hadde vært på jorden nå, hadde han ikke vært prest, for her er det andre som etter loven bærer fram offergavene." 
Hebrews8:5 Men de gjør tjeneste ved et telt som bare er en etterligning og en skygge av det himmelske. Det ser vi av det ordet Moses fikk fra Gud da han skulle bygge møteteltet: «Se til at du gjør alt etter det forbildet som ble vist deg på fjellet.» 
Hebrews8:6 Men nå har Kristus fått en langt høyere prestetjeneste; for han er mellommann for en pakt som er så mye bedre og hviler på bedre løfter. 
Hebrews8:7 For hadde det ikke vært noe å utsette på den første pakt, hadde det ikke vært grunn til å sette en annen i stedet." 
Hebrews8:8 Men Gud har noe å utsette på den når han sier til folket: Se, dager skal komme,  sier Herren, da jeg oppretter en ny pakt med Israels ætt og Judas ætt," 
Hebrews8:9 en pakt som er annerledes enn den jeg sluttet  med deres fedre den gang jeg tok dem i hånden og førte dem ut av Egypt. For de ble ikke stående  i min pakt, og jeg brydde meg ikke  om dem, sier Herren." 
Hebrews8:10 Nei, slik er den pakten  jeg vil slutte med Israels ætt  i de dager, sier Herren: Jeg vil legge mine lovbud  i deres sinn og skrive dem i deres hjerter. Jeg vil være deres Gud, og de skal være mitt folk." 
Hebrews8:11 Da skal ingen lenger lære  sin landsmann eller sin bror og si:  «Kjenn Herren!» For de skal alle kjenne meg, fra den minste til den største  blant dem." 
Hebrews8:12 For jeg vil se på deres urett  med miskunn og ikke mer komme i hu  deres synder. 
Hebrews8:13 Når Gud taler om en ny pakt, har han dermed sagt at den første er foreldet. Men det som holder på å bli gammelt og foreldet, vil snart være borte." 
Hebrews9:1 Også den første pakt hadde sine forskrifter om gudstjeneste, og den hadde sin jordiske helligdom." 
Hebrews9:2 Det var reist et telt, og i dette forreste teltet, som kalles Det hellige, var lysestaken og bordet og skuebrødene." 
Hebrews9:3 Bak det innerste forhenget var det et annet telt som kalles Det aller helligste. 
Hebrews9:4 Det hadde et røkelsesalter av gull og paktkisten som var kledd med gull over det hele. I kisten var en gullkrukke med manna, Arons stav som skjøt friske skudd, og paktstavlene." 
Hebrews9:5 Over kisten var herlighetens kjeruber; de skygget over soningsstedet. Alt dette kan vi ikke gå nærmere inn på her. 
Hebrews9:6 Slik var altså det hele ordnet. Det forreste teltet går prestene stadig inn i når de skal gjøre sin tjeneste. 
Hebrews9:7 Men i det andre går bare øverstepresten inn én gang om året, og da aldri uten offerblod. Det bærer han fram for seg selv og for folkets forseelser." 
Hebrews9:8 Dermed gir Den Hellige Ånd til kjenne at veien inn i helligdommen ikke er åpnet så lenge det forreste teltet ennå står. 
Hebrews9:9 Dette er å forstå som et bilde på den nåværende tid. De gaver og offer som her bæres fram, er ikke i stand til å gjøre den som dyrker Gud, fullkommen, slik at samvittigheten blir ren." 
Hebrews9:10 Likesom reglene om mat og drikke og om alle slags renselser er dette bare ytre forskrifter, som gjelder inntil den tid da alt skulle settes i den rette skikk." 
Hebrews9:11 Men Kristus er kommet som øversteprest for de frelsesgoder som vi nå har. Han har gått igjennom det teltet som er større og mer fullkomment, og som ikke er laget av menneskehånd, det vil si: som ikke hører denne skapte verden til." 
Hebrews9:12 Ikke med blod av bukker og kalver, men med sitt eget blod gikk han inn i helligdommen én gang for alle, og således vant han en evig forløsning." 
Hebrews9:13 Riktignok er det slik at blodet av bukker og okser gjør hellig og ren i det ytre, likeså vann med asken av en kvige, når det blir stenket på dem som er blitt urene." 
Hebrews9:14 Hvor mye mer skal da ikke Kristi blod rense vår samvittighet fra døde gjerninger, så vi kan tjene den levende Gud. Kristus har jo i kraft av en evig Ånd båret seg selv fram som et lyteløst offer for Gud." 
Hebrews9:15 Så er da Kristus mellommann for en ny pakt. Han døde, og det ble til forløsning fra overtredelsene under den første pakt, for at de som er kalt, skal få den evige arv som var lovt." 
Hebrews9:16 Det er med pakten som med et testamente: det må godtgjøres at den som har opprettet det, er død." 
Hebrews9:17 Først når han er død, er det gyldig; det trer ikke i kraft så lenge han lever." 
Hebrews9:18 Derfor ble heller ikke den første pakt innviet uten blod. 
Hebrews9:19 Da Moses hadde kunngjort for hele folket alle budene som står i loven, tok han blodet av kalvene og bukkene sammen med vann, skarlagenrød ull og isop, stenket så blodet både på bokrullen og på hele folket" 
Hebrews9:20 og sa: «Dette er blodet for den pakten som Gud har fastsatt for dere.» 
Hebrews9:21 Like ens stenket han blod på teltet og på alle de kar som ble brukt under gudstjenesten. 
Hebrews9:22 Etter loven blir jo nesten alle ting renset med blod, og synd blir ikke tilgitt uten at blod blir utøst." 
Hebrews9:23 De jordiske bilder av de himmelske ting må altså renses på denne måten. Men selve den himmelske helligdom må renses ved offer som er bedre enn disse. 
Hebrews9:24 For Kristus gikk ikke inn i en helligdom som er gjort av menneskehånd og bare er et bilde av den sanne helligdom. Han gikk inn i selve himmelen; nå skulle han for vår skyld tre fram for Guds ansikt. 
Hebrews9:25 Han gikk heller ikke inn for å ofre seg selv flere ganger, slik som øverstepresten år etter år trer inn i helligdommen med blod som ikke er hans eget." 
Hebrews9:26 I så fall måtte han ha lidd mange ganger siden verden ble grunnlagt. Men nå har han åpenbart seg én gang for alle ved tidenes ende for å utslette synden ved sitt offer. 
Hebrews9:27 Likeså visst som det er menneskenes lodd å dø én gang og siden komme for dommen," 
Hebrews9:28 slik er også Kristus ofret én gang for å ta bort manges synder, og siden skal han for annen gang komme til syne, ikke for syndens skyld, men for å frelse dem som venter på ham." 
Hebrews10:1 Loven har bare en skygge av de goder som skulle komme, ikke tingene selv slik de virkelig er. År etter år bæres det fram offer som stadig er de samme, men med disse er loven ikke i stand til å gjøre dem som ofrer, fullkomne." 
Hebrews10:2 Ellers hadde de vel holdt opp med å ofre? For hvis de som deltar i gudstjenesten, var blitt renset én gang for alle, ville de ikke lenger ha noen bevissthet om synd." 
Hebrews10:3 Men ofrene er hvert år en påminning om synd. 
Hebrews10:4 For blodet av okser og bukker kan umulig ta bort synder. 
Hebrews10:5 Derfor sier Kristus ved sitt komme til verden: Slaktoffer og gave  ville du ikke ha, men et legeme  gjorde du i stand til meg;" 
Hebrews10:6 brennoffer og syndoffer  brydde du deg ikke om. 
Hebrews10:7 Da sa jeg:  Se, her kommer jeg for å gjøre din vilje, Gud. I bokrullen er det skrevet  om meg." 
Hebrews10:8 Først sier han: «Slaktoffer og gaver, brennoffer og syndoffer ville du ikke ha og brydde du deg ikke om,» enda det er slike offer som bæres fram etter loven." 
Hebrews10:9 Deretter sier han: «Se, her kommer jeg for å gjøre din vilje.» Han opphever altså det som først er nevnt, for å la det andre gjelde." 
Hebrews10:10 I kraft av denne vilje er vi blitt helliget ved at Jesu Kristi legeme ble ofret én gang for alle. 
Hebrews10:11 Alle andre prester står daglig og gjør tjeneste og bærer gang på gang fram de samme offer, som likevel aldri kan ta bort synder." 
Hebrews10:12 Men Jesus har båret fram et eneste offer for synder og har deretter satt seg ved Guds høyre hånd for alltid. 
Hebrews10:13 Nå venter han bare på at hans fiender skal bli lagt som skammel for hans føtter. 
Hebrews10:14 For med et eneste offer har han for alltid gjort dem som helliges, fullkomne." 
Hebrews10:15 Også Den Hellige Ånd vitner for oss om dette. For først sier Herren: 
Hebrews10:16 Slik er den pakten  jeg vil slutte med dem i de dager  som kommer. Og deretter sier han: Jeg vil gi mine lovbud  i deres hjerter og skrive dem i deres sinn. 
Hebrews10:17 Og deres synder  og all deres urett vil jeg ikke minnes mer. 
Hebrews10:18 Men der det er tilgivelse for syndene, trengs ikke lenger noe offer for synd." 
Hebrews10:19 Så kan vi da, brødre, i kraft av Jesu blod med frimodighet tre inn i helligdommen." 
Hebrews10:20 Han har innviet en ny og levende vei for oss dit inn gjennom forhenget, det vil si hans jordiske legeme." 
Hebrews10:21 Når vi har så stor en prest over Guds hus," 
Hebrews10:22 så la oss tre fram med oppriktig hjerte i troens fulle visshet, med hjertet renset for vond samvittighet og legemet badet i rent vann." 
Hebrews10:23 La oss holde urokkelig fast ved bekjennelsen av vårt håp; for han som gav løftet, er trofast." 
Hebrews10:24 La oss ha omtanke for hverandre, så vi oppgløder hverandre til kjærlighet og gode gjerninger." 
Hebrews10:25 Og la oss ikke holde oss borte når vår menighet samles, slik som noen pleier å gjøre. La oss heller oppmuntre hverandre, så mye mer som dere ser at dagen nærmer seg." 
Hebrews10:26 Synder vi med vitende og vilje etter at vi har lært sannheten å kjenne, da finnes det ikke lenger noe offer for synder." 
Hebrews10:27 Forferdelig er det vi da har i vente: dommen og Guds brennende iver som skal fortære dem som står ham imot. 
Hebrews10:28 Når noen forkaster Moseloven, møter han ingen barmhjertighet, men må dø på to eller tre vitners ord." 
Hebrews10:29 Hvor mye strengere straff synes dere ikke den fortjener som har trådt Guds Sønn under fot, vanhelliget paktsblodet som han selv er blitt helliget ved, og spottet nådens Ånd?" 
Hebrews10:30 Vi kjenner jo ham som har sagt: «Straffen hører meg til, jeg skal gjengjelde.» Og videre: «Herren skal dømme sitt folk.»" 
Hebrews10:31 Det er forferdelig å falle i den levende Guds hender! 
Hebrews10:32 Men tenk nå tilbake på den første tid, den gang dere fikk lyset og siden holdt ut i de lidelsene dere hadde å kjempe med." 
Hebrews10:33 Snart ble dere hånet og plaget for øynene på folk, snart gjorde dere felles sak med andre som måtte gjennomgå det samme." 
Hebrews10:34 Dere led med dem som satt i fengsel, og fant dere med glede i at det dere eide, ble røvet fra dere. Dere visste jo at dere eier noe som er bedre og som varer." 
Hebrews10:35 Kast ikke fra dere frimodigheten! For den gir stor lønn. 
Hebrews10:36 Dere trenger utholdenhet, så dere kan gjøre Guds vilje og vinne det som er lovt." 
Hebrews10:37 For ennå er det bare  en kort stund, så kommer han  som komme skal, og han skal ikke dryge." 
Hebrews10:38 Min rettferdige  skal leve ved tro; men trekker han seg tilbake, har jeg ikke behag i ham." 
Hebrews10:39 Men vi er ikke av dem som trekker seg tilbake og går fortapt; vi er av dem som tror og berger vår sjel. 
Hebrews11:1 Troen er sikkerhet for det som håpes, visshet om ting en ikke ser." 
Hebrews11:2 For sin tro fikk mennesker i gammel tid godt vitnesbyrd. 
Hebrews11:3 I tro forstår vi at verden er skapt ved Guds ord, og at det vi ser, har sitt opphav i det usynlige." 
Hebrews11:4 I tro bar Abel fram for Gud et bedre offer enn Kain. Fordi han trodde, fikk han det vitnesbyrd at han var rettferdig; for Gud godkjente hans offergaver. Og med sin tro taler han ennå etter sin død." 
Hebrews11:5 For sin tros skyld ble Enok rykket bort uten å dø. Ingen så ham mer, for Gud hadde tatt ham til seg. Før han ble rykket bort, fikk han det vitnesbyrd at han behaget Gud." 
Hebrews11:6 Uten tro er det umulig å behage Gud. For den som trer fram for Gud, må tro at han er til, og at han lønner dem som søker ham." 
Hebrews11:7 I tro bygde den gudfryktige Noah en ark, da han var blitt varslet om det som ennå ikke var synlig. Slik berget han sin familie. Hans tro ble en dom over verden, og selv ble han arving til den rettferdighet som troen gir." 
Hebrews11:8 I tro var Abraham lydig da han ble kalt, så han drog ut til et land som han skulle få til odel og eie. Han drog av sted uten å vite hvor han kom hen." 
Hebrews11:9 I tro levde han som innflytter i det landet Gud hadde lovt ham. Han bodde i telt sammen med Isak og Jakob, som var medarvinger til det samme løftet." 
Hebrews11:10 For han ventet på byen med de faste grunnvoller, den som har Gud til byggmester og skaper." 
Hebrews11:11 I tro fikk også Sara kraft til å bli mor for en ætt, enda så gammel hun var. For hun stolte på at han som hadde gitt løftet, var trofast." 
Hebrews11:12 Fra én mann, som til og med var uten livskraft, kom det derfor en ætt så tallrik som stjernene på himmelen og så talløs som sanden på havets strand." 
Hebrews11:13 I tro døde alle disse uten å ha vunnet det som var lovt. De bare så det langt borte og hilste det, og de bekjente at de var fremmede og utlendinger på jorden." 
Hebrews11:14 Når de taler slik, viser de klart at de søker et fedreland." 
Hebrews11:15 Hvis de hadde tenkt på det landet de drog ut fra, hadde de hatt tid til å vende tilbake." 
Hebrews11:16 Men nå er det et bedre land de lengter etter: et himmelsk. Derfor skammer ikke Gud seg over dem, men kaller seg deres Gud; for en by har han gjort ferdig for dem." 
Hebrews11:17 I tro bar Abraham fram Isak som offer den gang han ble satt på prøve. Sin eneste sønn var han villig til å ofre, enda han hadde mottatt løftene" 
Hebrews11:18 og fått dette tilsagn: «Det er gjennom Isak du skal få din ætt.» 
Hebrews11:19 Han regnet med at Gud endog har makt til å vekke opp døde. Derfor fikk han jo sønnen tilbake – i dette ligger et forbilde. 
Hebrews11:20 I tro var det at Isak velsignet Jakob og Esau, med tanke på det som skulle komme." 
Hebrews11:21 I tro velsignet Jakob, da han skulle dø, begge sønnene til Josef. Så bøyde han seg i bønn over knappen på sin stav." 
Hebrews11:22 I tro talte Josef, da han lå på det siste, om israelittenes utgang av Egypt, og han gav påbud om hva de skulle gjøre med hans ben." 
Hebrews11:23 I tro var det foreldrene til Moses gjemte gutten i tre måneder da han var født, for de så at det var et velskapt barn. De lot seg ikke skremme av kongens ordre." 
Hebrews11:24 I tro nektet Moses, da han ble stor, å være en sønn av faraos datter." 
Hebrews11:25 Han ville heller lide vondt sammen med Guds folk enn leve en kort tid i syndig nytelse. 
Hebrews11:26 Han holdt Kristi vanære for en større rikdom enn skattene i Egypt. Han så nemlig fram til lønnen som ventet ham. 
Hebrews11:27 I tro forlot han Egypt uten å frykte for kongens vrede. Det var som om han så den usynlige, og derfor holdt han ut." 
Hebrews11:28 I tro holdt han påske og strøk blodet på dørkarmene, for at den ødeleggende engelen ikke skulle røre israelittenes førstefødte." 
Hebrews11:29 I tro gikk de gjennom Rødehavet som over tørt land. Men da egypterne prøvde å gjøre det samme, druknet de." 
Hebrews11:30 På grunn av tro falt Jerikos murer da folket hadde gått omkring dem i sju dager. 
Hebrews11:31 Ved tro ble skjøgen Rahab reddet fra å omkomme sammen med de vantro; for hun hadde tatt imot speiderne med fred. 
Hebrews11:32 Og hva skal jeg ellers nevne? Tiden strekker ikke til hvis jeg skal fortelle om Gideon, Barak, Samson og Jefta, om David, Samuel og profetene." 
Hebrews11:33 Ved sin tro vant de over kongeriker, håndhevet retten, fikk løfter oppfylt, stoppet gapet på løver," 
Hebrews11:34 slokket voldsom ild, slapp unna skarpe sverd, gikk fra svakhet til styrke, ble sterke i krig og slo fiendtlige hærer på flukt." 
Hebrews11:35 Kvinner fikk sine døde tilbake idet de stod opp. Noen ble spent på pinebenken og avslo å bli frigitt, fordi de heller ville få del i den oppstandelse som er bedre." 
Hebrews11:36 Andre måtte tåle spott og piskeslag, ja, tilmed lenker og fengsel." 
Hebrews11:37 Noen ble steinet og pint, saget i stykker eller drept med sverd. Andre måtte gå omkring i saueskinn og geiteskinn, de led nød, hadde det vondt og fikk hard medfart." 
Hebrews11:38 De var for gode for denne verden. De flakket omkring i øde trakter og på fjell og holdt til i huler og grotter. 
Hebrews11:39 Alle disse fikk godt vitnesbyrd for sin tro, men de oppnådde ikke å få det som var lovt." 
Hebrews11:40 For Gud hadde for vår skyld noe bedre i tanke; de skulle ikke nå fullendelsen uten oss. 
Hebrews12:1 Da vi har så stor en sky av vitner omkring oss, så la oss legge bort alt som tynger, og synden som så lett henger seg på oss, og holde ut i det løp som er lagt opp for oss," 
Hebrews12:2 med blikket festet på ham som er troens opphavsmann og fullender, Jesus. For å få den glede han hadde i vente, tålte han korset uten å bry seg om vanæren, og nå har han satt seg på høyre side av Guds trone." 
Hebrews12:3 Ja, tenk på ham som holdt ut en slik motstand fra syndere, så dere ikke blir trette og motløse." 
Hebrews12:4 I kampen mot synden har dere ennå ikke gjort slik motstand at det gjaldt livet. 
Hebrews12:5 Har dere glemt de manende ord som taler til dere som til sønner: Min sønn,  forakt ikke Herrens tukt, mist ikke motet  når han refser deg." 
Hebrews12:6 For Herren tukter den  han elsker, og refser hver sønn  han tar seg av." 
Hebrews12:7 At dere må lide, det tjener til å oppdra dere; for Gud behandler dere som barn. Finnes det en sønn som ikke blir tuktet av sin far?" 
Hebrews12:8 Hvis dere ikke får tukt som alle andre, er dere ikke sønner, men uekte barn." 
Hebrews12:9 Vi har hatt våre jordiske fedre som tuktet oss, og vi hadde respekt for dem. Har vi ikke mye større grunn til å bøye oss under ham som er åndenes Far, så vi kan vinne livet?" 
Hebrews12:10 For fedrene tuktet oss bare en kort tid, slik de fant det for godt. Men han gjør det til vårt beste, for at vi skal få del i hans hellighet." 
Hebrews12:11 All tukt synes vel i øyeblikket å være mer til sorg enn til glede. Men siden gir den fred og rettferd som frukt hos dem som er blitt oppøvd ved den. 
Hebrews12:12 Derfor, rett ut  de slappe hender og styrk de vaklende knær!" 
Hebrews12:13 La føttene gå rett fram på veien, så det halte ikke går av ledd, men heller blir friskt igjen." 
Hebrews12:14 Legg vinn på å leve i fred med alle og strev etter helliggjørelse, for uten helliggjørelse skal ingen se Herren." 
Hebrews12:15 Se til at det ikke er noen som lar Guds nåde gå fra seg! La ingen bitter rot få vokse opp og volde skade, så mange blir smittet av den." 
Hebrews12:16 Se til at ikke noen driver hor og lever ugudelig som Esau, han som solgte sin førstefødselsrett for et måltid mat." 
Hebrews12:17 Dere vet jo at da han siden ville få sin fars velsignelse, ble han avvist, enda han gråtende bad om den. For han fant ikke vei til omvendelse." 
Hebrews12:18 Dere er ikke kommet til et fjell som en kan ta og føle på, med flammende ild, med skyer, mørke og storm," 
Hebrews12:19 med gjallende horn og med en røst som talte slik at de som hørte den, bad om å få slippe å høre mer." 
Hebrews12:20 For de kunne ikke tåle den befaling som ble gitt: «Om så et dyr kommer nær fjellet, skal det steines.»" 
Hebrews12:21 Ja, så gruvekkende var synet at Moses sa: «Jeg skjelver av skrekk.»" 
Hebrews12:22 Nei, dere er kommet til fjellet Sion, til den levende Guds by, det himmelske Jerusalem, til ti tusener av engler, til en høytidssamling," 
Hebrews12:23 til menigheten av de førstefødte som er oppskrevet i himmelen. Dere er kommet til en dommer som er alles Gud, til åndene av de rettferdige som har nådd fullendelsen," 
Hebrews12:24 til Jesus, mellommannen for en ny pakt, og til det rensende blod som taler sterkere enn Abels blod." 
Hebrews12:25 Se til at dere ikke avviser ham som taler! De som avviste ham som talte sitt ord her på jorden, slapp ikke unna. Enda mindre skal vi gjøre det dersom vi vender oss bort fra ham som taler fra himmelen." 
Hebrews12:26 Hans røst fikk den gang jorden til å skjelve. Men nå har han lovt: «Enda en gang vil jeg ryste, ikke bare jorden, men også himmelen.»" 
Hebrews12:27 Her står det: «enda en gang». Det viser at det som kan rokkes, fordi det hører til det skapte, det skal skiftes ut, for at det som ikke kan rokkes, skal bestå." 
Hebrews12:28 Siden vi altså får et rike som ikke kan rokkes, så la oss være takknemlige og med takk gjøre vår tjeneste slik Gud vil, i ærbødighet og frykt." 
Hebrews12:29 For vår Gud er en fortærende ild. 
Hebrews13:1 La kjærligheten til brødrene holdes levende! 
Hebrews13:2 Glem ikke å være gjestfri, for på den måten har noen, uten selv å vite det, hatt engler som gjester." 
Hebrews13:3 Husk på dem som er i fengsel, som om dere var fanger sammen med dem. Og tenk på dem som blir pint og plaget; dere har jo selv et legeme." 
Hebrews13:4 Ekteskapet skal holdes i ære av alle, og samlivet må ikke skitnes til. For Gud vil dømme dem som driver hor eller bryter ekteskapet." 
Hebrews13:5 Vær ikke glad i penger, men vær tilfreds med det dere har. For Gud har sagt: Jeg slipper deg ikke og svikter deg ikke." 
Hebrews13:6 Derfor kan vi tillitsfullt si: Herren er min hjelper,  jeg frykter ikke. Hva kan da et menneske  gjøre meg?" 
Hebrews13:7 Glem ikke deres ledere, de som talte Guds ord til dere. Tenk tilbake på hvordan de levde og døde, og ta eksempel av deres tro!" 
Hebrews13:8 Jesus Kristus er i går og i dag den samme, ja til evig tid." 
Hebrews13:9 La dere ikke rive med av all slags fremmede lærdommer! For det er godt at hjertet styrkes ved nåden, ikke ved mat; for de som holder seg til dette, har ikke hatt noen nytte av det." 
Hebrews13:10 Vi har vårt eget alter, og de som gjør tjeneste i møteteltet, har ikke rett til å spise fra det." 
Hebrews13:11 Blodet av offerdyrene bærer øverstepresten inn i helligdommen til soning for synd, men kroppen blir brent opp utenfor leiren." 
Hebrews13:12 Derfor led også Jesus utenfor porten, for å hellige folket ved sitt eget blod." 
Hebrews13:13 La oss da gå ut til ham utenfor leiren og bære hans vanære. 
Hebrews13:14 For her på jorden har vi ingen by som består, men vi lengter etter den som skal komme." 
Hebrews13:15 La oss da ved ham stadig bære fram for Gud vårt lovprisningsoffer, det vil si frukt av lepper som priser hans navn." 
Hebrews13:16 Men glem ikke å gjøre godt og dele med andre; for slike offer er til Guds behag. 
Hebrews13:17 Vær lydige mot deres ledere og rett dere etter dem! For de våker over deres sjeler og skal en gang avlegge regnskap. Sørg for at de kan gjøre det med glede, uten å sukke. Ellers blir det ikke til gagn for dere." 
Hebrews13:18 Be for oss! For vi vet at vi har god samvittighet; vi vil jo gjerne ferdes rett på alle måter. 
Hebrews13:19 Særlig ber jeg dere om forbønn for at dere dess snarere kan få meg tilbake. 
Hebrews13:20 Fredens Gud, han som førte den store hyrde for hjorden, vår Herre Jesus Kristus, opp fra de døde i kraft av en evig pakts blod," 
Hebrews13:21 måtte han gjøre dere skikket til alt som godt er, slik at dere gjør hans vilje. Ja, måtte han ved Jesus Kristus virke i oss det som er etter Guds gode vilje. Ham være ære i all evighet! Amen." 
Hebrews13:22 Jeg ber dere, brødre, ta vel imot disse ord som skal være til veiledning for dere. Jeg måtte jo fatte meg i korthet." 
Hebrews13:23 Dere skal vite at vår bror Timoteus er løslatt. Hvis han kommer snart, skal jeg besøke dere sammen med ham." 
Hebrews13:24 Hils alle deres ledere og alle de hellige! Brødrene fra Italia sender dere sin hilsen. 
Hebrews13:25 Nåden være med dere alle! 
James1:1 Jakob, Guds og Herren Jesu Kristi tjener, hilser de tolv stammer som lever ute i fremmed land." 
James1:2 Mine brødre, se det bare som en glede når dere møter alle slags prøvelser." 
James1:3 For dere vet at når troen prøves, fører det til utholdenhet." 
James1:4 Men utholdenheten må vise seg i fullført gjerning, så dere kan være fullkomne og hele og ikke stå tilbake i noe." 
James1:5 Dersom noen av dere mangler visdom, skal han be til Gud, og han skal få; for Gud gir til alle, villig og uten bebreidelser." 
James1:6 Men han må be i tro, uten å tvile. For den som tviler, ligner en bølge på havet, som drives og kastes hit og dit av vinden." 
James1:7 Ikke må et slikt menneske vente å få noe av Herren," 
James1:8 splittet som han er og ustø i all sin ferd. 
James1:9 Den bror som står lavt i verden, skal være stolt av sin høye stilling," 
James1:10 men den rike skal være stolt av sin lave stilling; for som blomsten i gresset skal han forgå. 
James1:11 Solen stiger med sin brennende hete, gresset visner, blomsten faller av, og all dens skjønnhet er borte. På samme måte skal den rike visne midt i alt sitt arbeid." 
James1:12 Salig er den som holder ut i fristelser. For når han har stått sin prøve, skal han få livets krone, som Gud har lovt dem som elsker ham." 
James1:13 Ingen som blir fristet, må si: «Det er Gud som frister meg.» For Gud fristes ikke av det onde, og selv frister han ingen." 
James1:14 Den som blir fristet, lokkes og dras av sitt eget begjær." 
James1:15 Når begjæret er blitt svangert, føder det synd, og når synden er moden, føder den død." 
James1:16 Ta ikke feil, mine kjære brødre!" 
James1:17 All god gave og all fullkommen gave kommer ovenfra, fra lysenes Far; hos ham er det ingen forandring eller veksling mellom lys og mørke." 
James1:18 Av sin frie vilje har han født oss ved sannhets ord, for at vi skal være en første frukt blant dem han har skapt." 
James1:19 Dette må dere vite, mine kjære brødre: Enhver skal være snar til å høre, men sen til å tale og sen til å bli sint." 
James1:20 For sinne hos et menneske fører ikke til det som er rett for Gud. 
James1:21 Legg da av alt urent og all ondskap, og ta villig imot det ord som er plantet i dere, og som har makt til å frelse deres sjeler." 
James1:22 Dere må gjøre det Ordet sier, ikke bare høre det, ellers vil dere bedra dere selv." 
James1:23 For den som hører Ordet uten å gjøre etter det, han ligner en mann som ser på ansiktet sitt i et speil:" 
James1:24 Han ser på det, går sin vei og glemmer straks hvordan han så ut." 
James1:25 Men den som ser inn i frihetens fullkomne lov og fortsetter med det, han blir ikke en glemsom hører, men en gjerningens gjører. Han skal være lykkelig i sin gjerning." 
James1:26 Den som mener at han dyrker Gud, men ikke holder tungen i tømme, han bedrar seg selv, og hans gudstjeneste er uten verdi." 
James1:27 En gudstjeneste som er ren og feilfri i Gud vår Fars øyne, er å hjelpe enker og foreldreløse barn i deres nød, og ikke la seg flekke til av verden." 
James2:1 Mine brødre! Dere kan ikke tro på vår Herre Jesus Kristus, herlighetens Herre, og samtidig gjøre forskjell på folk." 
James2:2 Sett at det kommer to menn inn i menigheten – den ene i fine klær og med gullring på fingeren, den andre fattig og i skitne klær." 
James2:3 Så sier dere til ham som er pent kledd: «Vær så god, her er en god plass», men til den fattige: «Du kan stå der», eller: «Sett deg her på gulvet ved føttene mine». Om dere altså bare bryr dere om ham med de fine klærne," 
James2:4 har dere ikke da skapt et skille blant dere? Er dere ikke blitt dommere med onde tanker? 
James2:5 Hør, mine kjære brødre: Har ikke Gud utvalgt den som er fattig i verdens øyne, til å være rik i troen og arve det rike han har lovt dem som elsker ham?" 
James2:6 Men dere har krenket den fattige! Er det ikke de rike som undertrykker dere og trekker dere for retten? 
James2:7 Og er det ikke de som spotter det gode navn som er nevnt over dere? 
James2:8 Dersom dere oppfyller den kongelige lov i Skriften: Du skal elske din neste som deg selv, da gjør dere rett." 
James2:9 Men gjør dere forskjell på folk, synder dere, og loven anklager dere som lovbrytere." 
James2:10 For den som holder hele loven, men bryter ett av budene, han har forbrutt seg mot dem alle." 
James2:11 For han som sa: «Du skal ikke bryte ekteskapet», han sa også: «Du skal ikke slå i hjel». Om du ikke bryter ekteskapet, men slår i hjel, da er du en lovbryter." 
James2:12 Dere skal dømmes etter frihetens lov, og etter det må dere leve, i ord og gjerning." 
James2:13 For dommen skal være ubarmhjertig mot den som ikke har vist barmhjertighet, men barmhjertighet roser seg mot dommen." 
James2:14 Mine brødre! Hva hjelper det om noen sier at han har tro, når han ikke har gjerninger? Kan vel troen frelse ham?" 
James2:15 Sett at en bror eller søster ikke har klær og mangler mat for dagen," 
James2:16 og en av dere sier til dem: «Farvel, hold dere varme og spis dere mette» – hva hjelper det, dersom dere ikke gir dem det kroppen trenger?" 
James2:17 Slik er det også med troen: Har den ikke gjerninger, er den rett og slett død." 
James2:18 Noen kan si: «Den ene har tro, den andre har gjerninger». Vis meg da din tro uten gjerninger, så vil jeg vise deg min tro av mine gjerninger." 
James2:19 Du tror at Gud er én? Det gjør du rett i. Også de onde ånder tror det – og skjelver! 
James2:20 Vet du ikke, du uforstandige menneske, at tro er til ingen nytte uten gjerningene?" 
James2:21 Var det ikke på grunn av gjerninger at vår far Abraham ble erklært rettferdig? Han brakte jo sønnen Isak som offer på alteret. 
James2:22 Der ser du: Troen virket sammen med hans gjerninger, og gjennom gjerningene ble troen fullendt." 
James2:23 Dermed ble dette skriftordet oppfylt: Abraham trodde Gud, og derfor regnet Gud ham som rettferdig, og han ble kalt «Guds venn»." 
James2:24 Dere ser altså at mennesket blir erklært rettferdig ved gjerninger og ikke bare ved tro. 
James2:25 Var det ikke slik med skjøgen Rahab også? Hun ble erklært rettferdig på grunn av gjerninger, fordi hun tok imot utsendingene og slapp dem ut av byen en annen vei." 
James2:26 For som kroppen er død uten ånd, er troen død uten gjerninger." 
James3:1 Mine brødre! Ikke mange av dere bør bli lærere, for dere vet at vi skal bli så mye strengere dømt." 
James3:2 Alle feiler vi ofte. Den som ikke forgår seg med sine ord, er en fullkommen mann, i stand til å holde hele kroppen i tømme." 
James3:3 Vi legger jo bissel i munnen på en hest for at den skal lystre oss, og da kan vi styre hele hesten." 
James3:4 Ja, selv store skip, som drives av sterke vinder, kan styres med et lite ror dit styrmannen vil." 
James3:5 Slik er det også med tungen: Den er et lite lem, men kan skryte av store ting. Tenk på at en liten ild kan sette den største skog i brann!" 
James3:6 Også tungen er en ild; som en verden av ondskap står den blant våre lemmer. Den smitter hele legemet og setter livshjulet i brann, men selv settes den i brann av helvete." 
James3:7 Mennesket er slik skapt at det kan temme alle andre skapninger, både villdyr og fugler, krypdyr og fisk." 
James3:8 Men tungen makter ikke noe menneske å temme, skiftende og ond som den er, full av dødbringende gift." 
James3:9 Med den lovpriser vi Herren og Faderen, og med den forbanner vi menneskene som er skapt i Guds bilde;" 
James3:10 fra samme munn kommer det både lovprisning og forbannelse. Slik må det ikke være, mine brødre!" 
James3:11 Strømmer det vel friskt og bittert vann fra samme kilde? 
James3:12 Mine brødre, kan et fikentre bære oliven, eller et vintre bære fiken? Like lite kan en salt kilde gi ferskt vann." 
James3:13 Er noen av dere vis og forstandig, da må han vise det i gjerning, i et rett liv preget av den tålsomhet som visdommen gir." 
James3:14 Men bærer dere på bitter misunnelse og selvhevdelse i hjertet, da har dere ikke noe å rose dere av; lyv ikke mot sannheten." 
James3:15 En slik visdom kommer ikke ovenfra, men er jordisk, rent menneskelig, ja, djevelsk." 
James3:16 For hvor misunnelse og selvhevdelse rår, der er det uorden og alt som er ondt." 
James3:17 Men visdommen ovenfra er først og fremst ren, dernest fredsæl, forsonlig og føyelig, rik på barmhjertighet og gode frukter, upartisk og uten hykleri." 
James3:18 Og rettferds frukt blir sådd i fred og vokser fram for dem som stifter fred. 
James4:1 Hvor kommer all striden og spliden hos dere fra? Er det ikke fra lystene, som fører krig i lemmene deres?" 
James4:2 Dere begjærer, men får ikke. Dere myrder og misunner, men oppnår ikke noe. Dere ligger i strid og ufred. Dere har ikke, fordi dere ikke ber." 
James4:3 Dere ber, men får ikke, fordi dere ber galt; dere vil sløse det bort i nytelser." 
James4:4 Dere troløse! Vet dere ikke at vennskap med verden er fiendskap mot Gud? Den som vil være verdens venn, blir Guds fiende." 
James4:5 Eller tror dere det er tomme ord når Skriften sier: Med hellig iver krever Gud den ånd han har latt bo i oss. 
James4:6 Men større er den nåde han gir; derfor heter det: Gud står de stolte imot, men de ydmyke gir han nåde." 
James4:7 Bøy dere da for Gud! Men stå djevelen imot, så skal han flykte fra dere." 
James4:8 Hold dere nær til Gud, så skal han holde seg nær til dere. Gjør hendene rene, dere syndere, rens hjertene, dere som har et delt sinn!" 
James4:9 Klag og sørg, bryt ut i gråt! La latteren bli til jammer og gleden til sorg." 
James4:10 Ydmyk dere for Herren, så skal han opphøye dere." 
James4:11 Tal ikke ondt om hverandre, mine brødre. Den som taler ondt om en bror eller dømmer en bror, han taler ondt om loven og dømmer loven. Men dersom du dømmer loven, da gjør du ikke hva den sier, men setter deg til doms over den." 
James4:12 Det er bare én som er lovgiver og dommer, han som har makt både til å frelse og til å ødelegge. Men hvem er du, som dømmer din neste?" 
James4:13 Og nå, dere som sier: «I dag eller i morgen drar vi til den eller den byen og blir der et år, driver handel og tjener penger» –" 
James4:14 og så vet dere ikke hvordan livet deres blir i morgen! Dere er jo bare en røk, som er synlig en kort stund og så blir borte." 
James4:15 Dere skulle heller si: «Om Herren vil, så får vi leve og kan gjøre dette eller hint.»" 
James4:16 Men dere skryter og bruker store ord. Alt slikt skryt er av det onde. 
James4:17 Den som vet hva godt han burde gjøre, men ikke gjør det, han synder." 
James5:1 Og nå, dere rike! Gråt og klag over all den ulykke som skal komme over dere!" 
James5:2 Rikdommen deres råtner, og klærne blir møllspist;" 
James5:3 gullet og sølvet ruster bort, og rusten skal vitne mot dere og fortære kroppen deres som ild. Dere har brukt endetiden til å samle rikdom." 
James5:4 Men hør: Den lønn dere holdt igjen for arbeiderne som skar åkrene deres, roper høyt, og høstfolkenes nødrop har nådd fram til Herren Sebaot." 
James5:5 Dere har levd i luksus og overflod på jorden og gjort hjertene fete til slaktedagen. 
James5:6 Den uskyldige har dere dømt skyldig og drept, uten at noen gjør motstand." 
James5:7 Vær da tålmodige, brødre, inntil Herren kommer! En bonde venter på jordens dyrebare grøde; han må ha tålmodighet til både høstregnet og vårregnet har falt." 
James5:8 Så må også dere være tålmodige og ved godt mot, for Herrens komme er nær." 
James5:9 Kom ikke med klager mot hverandre, brødre, for at dere ikke skal bli dømt. Dommeren står for døren." 
James5:10 Mine brødre, ta profetene som talte i Herrens navn, til forbilde; de holdt tålmodig ut når de måtte lide vondt." 
James5:11 Det er dem som holder ut, vi priser salige. Dere har hørt om Jobs utholdenhet og har sett hvordan Herren lot det gå ham til slutt. For Herren er rik på medlidenhet og miskunn." 
James5:12 Men framfor alt, mine brødre, må dere ikke sverge, verken ved himmelen eller ved jorden eller ved noe annet. La et ja være ja og et nei være nei, så ikke dommen skal ramme dere!" 
James5:13 Er det noen blant dere som har det vondt? Da skal han be. Er noen glad til sinns? Da skal han synge lovsanger. 
James5:14 Er noen blant dere syk? Han skal kalle til seg menighetens eldste, og de skal be over ham og salve ham med olje i Herrens navn." 
James5:15 Da skal troens bønn redde den syke, og Herren skal reise ham opp. Har han gjort synder, skal han få dem tilgitt." 
James5:16 Bekjenn da syndene for hverandre og be for hverandre, så dere kan bli helbredet. Et rettferdig menneskes bønn er virksom og utretter mye." 
James5:17 Elia var et menneske under samme kår som vi; da han bad om at det ikke måtte regne over landet, falt det ikke regn på tre år og seks måneder." 
James5:18 Så bad han på ny, og da gav himmelen regn, og jorden bar igjen sin grøde." 
James5:19 Mine brødre! Dersom en av dere farer vill og kommer bort fra sannheten, og en annen fører ham tilbake," 
James5:20 så skal dere vite: Den som får en synder til å vende om fra sin gale vei, han redder en sjel fra døden og dekker over en mengde synder." 
1Peter1:1 Peter, Jesu Kristi apostel, hilser de utvalgte som lever i fremmed land, spredt omkring i Pontos, Galatia, Kappadokia, Asia og Bitynia," 
1Peter1:2 de som er utvalgt slik Gud Fader forut hadde bestemt, og ved Ånden innviet til lydighet og til å bli renset ved Jesu Kristi blod. Måtte dere få nåde og fred i rikt mål!" 
1Peter1:3 Lovet være Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, han som i sin rike miskunn har født oss på ny og gitt oss et levende håp ved Jesu Kristi oppstandelse fra de døde!" 
1Peter1:4 Vi skal få en arv som aldri forgår og ikke flekkes til eller visner. Den er gjemt i himmelen for dere 
1Peter1:5 som gjennom Guds kraft blir bevart ved troen, så dere skal nå fram til frelsen; den ligger alt ferdig til å åpenbares ved tidens ende." 
1Peter1:6 Derfor kan dere juble av glede, selv om dere nå en kort tid må ha det vondt i mange slags prøvelser, om så skal være." 
1Peter1:7 Slik blir troen deres prøvet. Selv forgjengelig gull blir prøvet i ild; troen, som er mye mer verd, må også prøves, så den kan bli til pris og herlighet og ære for dere når Jesus Kristus åpenbarer seg." 
1Peter1:8 Ham elsker dere, enda dere ikke har sett ham; ham tror dere på, enda dere nå ikke ser ham. Og dere jubler og er fylt av en glede så herlig at den ikke kan rommes i ord;" 
1Peter1:9 for dere når troens mål: frelse for sjelene. 
1Peter1:10 Denne frelse var det profetene grunnet på og utforsket, da de profeterte om den nåde dere skulle få." 
1Peter1:11 De prøvde å finne ut hvilken tid Kristi Ånd, som var i dem, siktet til, og hvordan den tiden ville bli. Ånden vitnet om hvordan Kristus skulle lide og deretter opphøyes i herlighet." 
1Peter1:12 Det ble da åpenbart for dem at det ikke var seg selv de tjente med sitt budskap, men dere. Dette budskapet har dere nå fått høre av dem som forkynte evangeliet for dere ved Den Hellige Ånd, som er sendt fra himmelen. Dette er ting som selv engler gjerne vil se inn i." 
1Peter1:13 Spenn derfor beltet fast om livet, vær våkne, beredt i tanke og sinn! Sett håpet fullt og fast til den nåde dere skal få når Jesus Kristus åpenbarer seg." 
1Peter1:14 Som lydige barn skal dere ikke lenger la dere lede av de lyster dere fulgte den gang dere levde i uvitenhet. 
1Peter1:15 Han som kalte dere, er hellig; så vær også dere hellige i all deres ferd." 
1Peter1:16 For det står skrevet: Dere skal være hellige, for jeg er hellig." 
1Peter1:17 Dere påkaller Gud som far, han som uten å gjøre forskjell dømmer enhver etter hans gjerninger; da må dere også leve i frykt den tid dere ennå er her som fremmede." 
1Peter1:18 Dere vet at det ikke var med forgjengelige ting, med sølv eller gull, dere ble kjøpt fri fra det tomme liv dere arvet fra fedrene;" 
1Peter1:19 det var med Kristi dyrebare blod, blodet av et lam uten feil og lyte." 
1Peter1:20 Han var bestemt til dette før verden ble skapt, og for deres skyld er han blitt åpenbart nå ved tidenes ende." 
1Peter1:21 Ved ham er dere kommet til tro på Gud, som reiste Kristus opp fra de døde og gav ham herlighet. Derfor er deres tro også håp til Gud." 
1Peter1:22 Ved å lyde sannheten har dere renset dere, så dere kan leve i oppriktig kjærlighet til brødrene. Elsk da hverandre inderlig og helhjertet!" 
1Peter1:23 Dere er jo født på ny, ikke i kraft av forgjengelig, men av uforgjengelig sæd, ved Guds levende ord som er og blir." 
1Peter1:24 For alt det som lever, er som gress, og all dets prakt  som markens blomst. Gresset visner,  og blomsten faller av," 
1Peter1:25 men Herrens ord varer  til evig tid. Dette er det ord som er forkynt for dere i evangeliet. 
1Peter2:1 Legg derfor bort all ondskap, falskhet og hykleri, misunnelse og sladder." 
1Peter2:2 Som nyfødte barn skal dere lengte etter den ekte, åndelige melk, så dere kan vokse ved den til frelsen er nådd." 
1Peter2:3 Dere har jo smakt at Herren er god. 
1Peter2:4 Kom til ham, den levende stein, som vel ble vraket av mennesker, men er utvalgt og dyrebar for Gud." 
1Peter2:5 Vær selv levende steiner som bygges opp til et åndelig tempel! Bli et hellig presteskap, og bær fram åndelige offer som Gud gjerne tar imot, ved Jesus Kristus." 
1Peter2:6 For det heter i Skriften: Se, jeg legger på Sion  en hjørnestein, utvalgt og dyrebar; den som tror på ham, skal ikke bli til skamme." 
1Peter2:7 Altså blir den til ære for dere som tror. Men for dem som ikke tror, er den stein bygningsmennene vraket, blitt til hjørnestein," 
1Peter2:8 ja, en snublestein og en klippe til fall. Fordi de ikke tror på Ordet, snubler de – det var de bestemt til." 
1Peter2:9 Men dere er en utvalgt slekt, et kongelig presteskap, et hellig folk, et folk som er Guds eiendom, for at dere skal forkynne hans storverk, han som kalte dere fra mørket til sitt underfulle lys." 
1Peter2:10 Før var dere ikke et folk, men nå er dere blitt Guds folk. Før hadde dere ikke fått barmhjertighet, men nå har dere funnet barmhjertighet." 
1Peter2:11 Jeg ber dere, mine kjære, som nå er utlendinger og fremmede: Sky alle sanselige lyster, som er i kamp mot sjelen." 
1Peter2:12 Lev rett og godt blant hedningene! De baktaler dere og sier at dere er dårlige mennesker. Derfor skal dere la dem se at dere gjør gode gjerninger, så de kan prise Gud den dag han kommer." 
1Peter2:13 Dere skal for Herrens skyld underordne dere under enhver myndighet blant menneskene, enten det er keiseren, den øverste," 
1Peter2:14 eller landshøvdingene som han har utsendt; de skal straffe dem som gjør det onde, og påskjønne dem som gjør det gode." 
1Peter2:15 For det er Guds vilje at dere ved å gjøre det gode skal stoppe munnen på uforstandige mennesker som taler i uvitenhet. 
1Peter2:16 Dere er frie; bruk bare ikke friheten som påskudd til å gjøre det onde; bruk den som Guds tjenere! 
1Peter2:17 Vis alle aktelse, elsk brorskapet, frykt Gud, gi keiseren ære!" 
1Peter2:18 Dere tjenestefolk skal underordne dere under deres herrer og vise dem all respekt – ikke bare de gode og vennlige, men også de urimelige." 
1Peter2:19 Å finne seg i uforskyldte lidelser fordi en er bundet til Gud i sin samvittighet, det er godt i Guds øyne." 
1Peter2:20 Om dere tåler straff når dere har gjort noe galt, er det noe å rose dere for? Men har dere gjort det som er rett, og så holder ut når dere må lide, da er det godt i Guds øyne." 
1Peter2:21 Det var jo dette dere ble kalt til; for Kristus led for dere og etterlot dere et eksempel for at dere skulle følge i hans spor. 
1Peter2:22 Han gjorde ingen synd, og det fantes ikke svik i hans munn." 
1Peter2:23 Han skjelte ikke igjen når han ble utskjelt, han truet ikke når han led, men overlot sin sak til ham som dømmer rettferdig." 
1Peter2:24 Han bar våre synder på sitt legeme opp på korstreet, så vi skulle dø bort fra synden og leve for rettferdigheten. Ved hans sår har dere fått legedom." 
1Peter2:25 Dere var som bortkomne sauer, men har nå vendt om til ham som er hyrde og tilsynsmann for deres sjeler." 
1Peter3:1 Likeså skal dere gifte kvinner underordne dere under deres menn. Så kan de menn som står Ordet imot, bli vunnet, ikke ved ord, men ved hustruens livsførsel," 
1Peter3:2 når de ser hvordan dere lever i renhet og gudsfrykt. 
1Peter3:3 La ikke ytre stas, frisyrer, gullkjeder og fine klær være det som pryder dere." 
1Peter3:4 Deres smykke skal være det indre, skjulte menneske med sitt milde og rolige sinn, som er uforgjengelig og dyrebart for Gud." 
1Peter3:5 For slik smykket de hellige kvinner seg i tidligere tider, de som satte sin lit til Gud. De underordnet seg sine menn," 
1Peter3:6 likesom Sara var lydig mot Abraham og kalte ham herre. Hennes barn er dere nå blitt, dersom dere gjør hva godt er, og ikke lar dere skremme av noe." 
1Peter3:7 Og nå, dere ektemenn: Vis forståelse i samlivet med hustruen, som er den svakere part; og vis henne ære, for sammen skal dere arve nåden og livet. Gjør dette, så ikke bønnene deres blir hindret." 
1Peter3:8 Til slutt et ord til dere alle: Ha det samme sinn, vis medfølelse, elsk hverandre som søsken, vis hjertelag og ydmykhet." 
1Peter3:9 Gjengjeld ikke ondt med ondt eller skjellsord med skjellsord. Dere skal tvert imot velsigne. For dere er selv kalt til å få velsignelse. 
1Peter3:10 Den som elsker livet og vil oppleve dager  med lykke, han må holde sin tunge  fra det onde og sine lepper  fra svikefull tale," 
1Peter3:11 han må vende seg  fra det onde og gjøre det gode, søke fred og jage etter den." 
1Peter3:12 For Herrens øyne følger  de rettferdige, og han vender øret  til deres bønn. Men Herren vender seg  mot dem som gjør det onde." 
1Peter3:13 Hvem kan gjøre dere noe ondt, hvis dere brenner for det gode?" 
1Peter3:14 Men salige er dere om dere lider for rettferdighets skyld. Vær ikke redde for dem, og la dere ikke skremme," 
1Peter3:15 men hold Kristus hellig som Herre i hjertet! Vær alltid beredt til forsvar når noen krever dere til regnskap for det håp dere eier. 
1Peter3:16 Men gjør det ydmykt og med frykt, så dere kan ha en god samvittighet. Da vil de som snakker ondt om dere når dere lever et rett liv i Kristus, bli gjort til skamme med sine beskyldninger." 
1Peter3:17 Det er bedre å lide når en gjør det gode, om så er Guds vilje, enn når en gjør det onde." 
1Peter3:18 For Kristus selv led døden for syndenes skyld, én gang for alle. Den rettferdige led for urettferdige for å føre dere fram til Gud. Han døde legemlig, men ved Ånden ble han gjort levende," 
1Peter3:19 og slik gikk han bort og forkynte for åndene som var i fangenskap. 
1Peter3:20 Det var de som på Noahs tid hadde vært ulydige, da Gud i sitt tålmod ventet mens arken ble bygd. I den ble noen få mennesker – i alt åtte – frelst ved vann," 
1Peter3:21 det som i sitt motbilde, dåpen, nå frelser dere. Dåpen er ingen renselse fra ytre urenhet, men en god samvittighets bekjennelse til Gud, i kraft av Jesu Kristi oppstandelse –" 
1Peter3:22 han som fór opp til himmelen og nå sitter ved Guds høyre hånd, etter at engler, myndigheter og makter er ham underlagt." 
1Peter4:1 Når Kristus altså har lidd under sitt jordeliv, så skal dere væpne dere med denne tanken: Den som har lidd her i livet, er ferdig med synden." 
1Peter4:2 Derfor skal han ikke lenger følge menneskelige lyster, men leve resten av sitt liv etter Guds vilje." 
1Peter4:3 Det er nok at dere i den tid som er gått, har levd på hedensk vis i utsvevelser og sanselighet, i drikk, festing og fyll, og har drevet med forkastelig avgudsdyrkelse." 
1Peter4:4 Nå undrer de seg fordi dere ikke lenger løper med dem ut i denne strøm av utskeielser, og de spotter dere." 
1Peter4:5 Men de skal få avlegge regnskap for ham som står klar til å dømme både levende og døde. 
1Peter4:6 Også for døde er jo evangeliet blitt forkynt, for at de ved Ånden skulle leve, likesom Gud lever, selv om de her i verden var kommet under den dom som rammer alle mennesker." 
1Peter4:7 Slutten på alle ting er nær. Vær derfor sindige og nøkterne, så dere kan be." 
1Peter4:8 Framfor alt skal dere elske hverandre inderlig, for kjærligheten dekker over en mengde synder." 
1Peter4:9 Vær gjestfrie mot hverandre uten å klage. 
1Peter4:10 Tjen hverandre, hver med den nådegave han har fått, som gode forvaltere over Guds mangfoldige nåde." 
1Peter4:11 Den som taler, skal se til at han taler som Guds ord. Og den som tjener, skal tjene med den styrke Gud gir. Slik skal Gud i ett og alt bli æret, ved Jesus Kristus. Ham tilhører herligheten og makten i all evighet! Amen." 
1Peter4:12 Mine kjære! Vær ikke forundret over den ildprøve dere må igjennom, som om det hendte dere noe merkverdig." 
1Peter4:13 Gled dere jo mer dere får del i Kristi lidelser, så dere kan juble av glede også når han åpenbarer seg i sin herlighet." 
1Peter4:14 Salige er dere når dere blir spottet for Kristi navns skyld; for Guds Ånd, herlighetens Ånd, hviler over dere." 
1Peter4:15 La det bare ikke skje at noen av dere må lide straff for mord, tyveri eller annen ugjerning, eller fordi han har gjort en urett mot andre." 
1Peter4:16 Men lider han fordi han er en kristen, skal han ikke skamme seg, men prise Gud for dette navn." 
1Peter4:17 For nå er tiden kommet da dommen skal begynne, og den skal begynne med Guds eget folk. Men kommer dommen over oss først, hvordan går det da til slutt med dem som er ulydige mot Guds evangelium?" 
1Peter4:18 Og er det vanskelig for den rettferdige å bli frelst, hvor skal det da bli av den ugudelige og synderen?" 
1Peter4:19 Derfor skal de som lider når det er Guds vilje, overgi sin sjel til den trofaste Skaper og gjøre det gode." 
1Peter5:1 Og nå ber jeg de eldste blant dere, jeg som selv er en eldste og et vitne om Kristi lidelser og har del i herligheten som skal åpenbares:" 
1Peter5:2 Vær hyrder for den Guds hjord som dere har hos dere! Ha tilsyn med den, ikke av tvang, men av fri vilje, slik Gud vil. Gjør det ikke for vinnings skyld, men med et villig sinn." 
1Peter5:3 Dere skal ikke herske over menigheten som er betrodd dere, men være et eksempel for hjorden." 
1Peter5:4 Når så overhyrden åpenbarer seg, skal dere få herlighetens krans som aldri visner." 
1Peter5:5 Dere unge må underordne dere under de eldste. Og alle skal dere være kledd i ydmykhet mot hverandre. For «Gud står de stolte imot, men de ydmyke gir han nåde»." 
1Peter5:6 Ydmyk dere da under Guds mektige hånd, så han kan opphøye dere når tiden er inne." 
1Peter5:7 Kast alle bekymringer på ham, for han har omsorg for dere." 
1Peter5:8 Vær nøkterne og våk! Deres motstander djevelen går omkring som en brølende løve for å finne noen å sluke. 
1Peter5:9 Stå ham imot, faste i troen! Dere vet jo at deres brødre rundt om i verden må gjennomgå de samme lidelser." 
1Peter5:10 En kort stund må dere nok lide; men all nådes Gud, som ved Kristus har kalt dere til sin evige herlighet, han skal utruste dere, gi dere kraft og styrke og stille dere på fast grunn." 
1Peter5:11 Makten er hans i all evighet. Amen. 
1Peter5:12 Med hjelp fra Silvanus, en bror jeg har tillit til, har jeg skrevet dette korte brevet for å rettlede dere og vitne om Guds sanne nåde. Stå fast i den!" 
1Peter5:13 Menigheten i dette Babylon, den som er utvalgt sammen med dere, sender sin hilsen. Det samme gjør Markus, min sønn." 
1Peter5:13 Menigheten i dette Babylon, den som er utvalgt sammen med dere, sender sin hilsen. Det samme gjør Markus, min sønn." 
1Peter5:14 Hils hverandre med vennekyss! Fred være med alle dere som hører Kristus til! 
2Peter1:1 Simeon Peter, Jesu Kristi tjener og apostel, hilser dem som ved vår Gud og frelser Jesu Kristi rettferdighet har fått den samme dyrebare tro som vi." 
2Peter1:2 Måtte dere få nåde og fred i rikt mål gjennom kunnskapen om Gud og vår Herre Jesus! 
2Peter1:3 Da vi lærte ham å kjenne som kalte oss ved sin egen herlighet og kraft, gav hans guddommelige makt oss alt som tjener til liv og gudsfrykt." 
2Peter1:4 Derved har vi fått de dyrebareste og største løfter; ved dem skulle dere få del i guddommelig natur, etter at dere har sluppet bort fra forfallet i verden, det som kommer av begjæret." 
2Peter1:5 Derfor må dere sette alt inn på at troen viser seg i rett liv, og det rette liv i innsikt," 
2Peter1:6 innsikten i selvbeherskelse, selvbeherskelsen i utholdenhet, utholdenheten i gudsfrykt," 
2Peter1:7 gudsfrykten i brorskap, og brorskapet i kjærlighet." 
2Peter1:8 For dersom alt dette finnes hos dere og får vokse, da vil dere ikke være uvirksomme og uten frukt i deres kunnskap om vår Herre Jesus Kristus." 
2Peter1:9 Men enhver som mangler dette, han er nærsynt, ja, blind; han har glemt at han er blitt renset for sine tidligere synder." 
2Peter1:10 Derfor, brødre, må dere sette enda mer inn på å befeste deres kall og utvelgelse. Gjør dere dette, skal dere aldri falle;" 
2Peter1:11 da skal det gis dere en full og fri adgang til vår Herre og frelser Jesu Kristi evige rike. 
2Peter1:12 Derfor vil jeg stadig på ny minne dere om disse ting, enda dere kjenner til dem og er grunnfestet i den sannhet som er kommet til dere." 
2Peter1:13 Jeg mener det er riktig å holde dere våkne ved å minne dere om dette, så lenge jeg er i legemets telt." 
2Peter1:14 Jeg vet jo at det snart skal legges bort – det har vår Herre Jesus Kristus latt meg vite. 
2Peter1:15 Og det er om å gjøre for meg at dere alltid skal huske disse ting, også etter at jeg er gått bort." 
2Peter1:16 Det var jo ikke oppdiktede sagn vi holdt oss til da vi kunngjorde for dere vår Herre Jesu Kristi kraft og hans komme. Nei, vi var øyenvitner og så hans guddommelige storhet." 
2Peter1:17 For han fikk ære og herlighet av Gud Fader den gang røsten lød mot ham fra den høyeste herlighet: «Dette er min Sønn, den elskede, som jeg har behag i.»" 
2Peter1:18 Vi hørte selv denne røsten lyde fra himmelen, da vi var sammen med ham på det hellige fjell." 
2Peter1:19 Derfor står også profetordet desto fastere for oss. Dette ord bør dere ha for øye, for det er lik en lampe som lyser på et mørkt sted, inntil dagen gryr og morgenstjernen går opp i deres hjerter." 
2Peter1:20 Men dere må framfor alt vite at en ikke kan tyde noe profetord i Skriften på egen hånd. 
2Peter1:21 For aldri er noen profeti båret fram fordi et menneske ville det; men drevet av Den Hellige Ånd talte mennesker ord fra Gud. 
2Peter2:1 Men det fantes også falske profeter i folket, og på samme måte skal det opptre vranglærere blant dere. De skal lure inn vranglære som fører til undergang, og til og med fornekte den Herre som har løskjøpt dem. Dermed fører de seg selv snart i fortapelse." 
2Peter2:2 Mange kommer til å følge dem i deres utskeielser, og sannhetens vei vil bli spottet på grunn av dem." 
2Peter2:3 De er ute etter penger og farer med dikt og bedrag for å slå mynt på dere. Men alt lenge har de hatt dommen hengende over seg, og fortapelsen venter på dem." 
2Peter2:4 For Gud skånte ikke de engler som hadde syndet, men styrtet dem ned i avgrunnen, hvor de holdes i varetekt i mørke huler inntil dommen." 
2Peter2:5 Heller ikke sparte han den gamle verden. Det var bare Noah, rettferdighetens talsmann, og sju andre han lot overleve da han førte storflommen over de ugudeliges verden." 
2Peter2:6 Byene Sodoma og Gomorra dømte han til ødeleggelse og la dem i aske; han gjorde dem til et avskrekkende eksempel for dem som senere ville leve et ugudelig liv. 
2Peter2:7 Men han reddet den uskyldige Lot, som led under det umoralske liv de hemningsløse menneskene førte der." 
2Peter2:8 Ja, denne rettskafne mannen som bodde midt iblant dem, pintes dag etter dag helt inn i sin rettferdige sjel når han så og hørte alt det onde de gjorde." 
2Peter2:9 Herren vet altså å utfri de gudfryktige av prøvelser, men å holde de onde i forvaring inntil straffen på dommens dag," 
2Peter2:10 først og fremst dem som følger sitt urene, sanselige begjær og forakter den myndighet som er over dem. Disse menneskene er frekke og selvsikre, og uten å skjelve spotter de englemakter." 
2Peter2:11 Ikke engang engler som står enda høyere i makt og styrke, kommer med spottende ord når de anklager dem for Herren." 
2Peter2:12 Men disse menneskene spotter det de ikke kjenner, og er som dyr uten fornuft, som av naturen er bestemt til å fanges og gå til grunne. Så skal de da også gå under i sitt forfall" 
2Peter2:13 og få lide vondt for det onde de har gjort. De nyter å svire ved høylys dag. De er til skam og skjensel for dere når de spiser sammen med dere og sitter og fråtser, nytelsessyke som de er." 
2Peter2:14 De er stadig på utkikk etter skjøger og kan ikke få nok av synd. De forfører ubefestede sjeler, og de kan kunsten å kare til seg. Under forbannelse er de!" 
2Peter2:15 For de har forlatt veien som går rett fram, og er gått vill. De følger i samme spor som Bileam, Beors sønn, han som bare hadde syn for den lønn han kunne få for sin urett." 
2Peter2:16 Men han ble vist til rette for sin misgjerning; et umælende esel talte med et menneskes stemme og stanset profeten i hans galskap. 
2Peter2:17 Disse menn er som kilder uten vann og tåkedotter som virvler i vinden. Det dypeste mørke har de i vente. 
2Peter2:18 For de taler store ord om tomme ting, og med sanselige lyster og utskeielser lokker de dem som nettopp har sluppet bort fra slike som lever i villfarelse." 
2Peter2:19 Frihet lover de, men de er selv slaver av det moralske forfallet. Det en ligger under for, er en også slave av." 
2Peter2:20 For når noen har lært å kjenne vår Herre og frelser Jesus Kristus og er kommet fri fra det urene i verden, og de så igjen fanges av dette og ligger under for det, står det verre til med dem enn før." 
2Peter2:21 Det ville vært bedre for dem om de aldri hadde lært å kjenne den rette vei, enn at de først kjenner den og så vender seg bort fra det hellige bud som ble overgitt dem." 
2Peter2:22 Da er det gått med dem som det treffende heter i ordtaket: Hunden vender tilbake til sitt eget spy, og: Ikke før er grisen vasket, så velter den seg i sølen." 
2Peter3:1 Mine kjære! Dette er nå det andre brevet jeg skriver til dere. Med disse brevene ville jeg vekke dere opp, så dere fortsatt kan ha den rette, oppriktige innstilling. Jeg ville minne dere om" 
2Peter3:2 det de hellige profeter har sagt, og om det budet deres egne apostler har fra Herren og Frelseren; dette må dere huske." 
2Peter3:3 Først og fremst må dere vite at det i de siste dager skal komme folk som farer med spott og følger sine egne lyster. 
2Peter3:4 Hånlig sier de: «Hva med løftet om hans gjenkomst? Våre fedre er døde, men alt er som det har vært fra skapelsen av.»" 
2Peter3:5 De som sier slikt, glemmer at det fra eldgammel tid var himler og en jord som steg fram av vann og består ved vann, i kraft av Guds ord." 
2Peter3:6 Og ved vann gikk den første verden under da den ble oversvømt av vann. 
2Peter3:7 Men de himler og den jord som nå er, har dette Guds ord spart til ilden; de holdes oppe inntil dommens dag da de ugudelige skal gå fortapt." 
2Peter3:8 Men én ting, mine kjære, må dere ikke glemme: For Herren er én dag som tusen år og tusen år som én dag." 
2Peter3:9 Det er ikke slik at Herren er sen med å oppfylle sitt løfte, som noen mener. Nei, han er tålmodig med dere, for han vil ikke at noen skal gå fortapt, men at alle skal nå fram til omvendelse." 
2Peter3:10 Herrens dag skal komme som en tyv. Da skal himmelen forgå med et drønn, elementene skal komme i brann og oppløses, og jorden og alle gjerninger som er gjort på jorden, skal komme fram i lyset." 
2Peter3:11 Når nå alt skal gå i oppløsning, hvor hellig og gudfryktig bør dere da ikke leve," 
2Peter3:12 mens dere venter på at Guds dag skal komme, og fremskynder den. Da skal himlene fortæres av ild og elementene brenne og smelte." 
2Peter3:13 Men vi ser fram til det han har lovt: en ny himmel og en ny jord, hvor rettferdighet bor." 
2Peter3:14 Fordi dere venter på dette, mine kjære, skal dere legge vinn på å bli stående for ham med fred, uten flekk og lyte." 
2Peter3:15 Og når Herren i sitt tålmod dryger med å komme, så skal dere se det som en mulighet til frelse. Det samme har jo også vår kjære bror Paulus skrevet til dere, ut fra den visdom som er gitt ham." 
2Peter3:16 Om dette taler han også i alle de brev hvor han kommer inn på disse spørsmål. Det er noen ting der som er vanskelige å forstå, og de ukyndige og usikre fordreier dette; det samme gjør de også med de andre skriftene, og det blir til deres egen undergang." 
2Peter3:17 Nå vet dere dette på forhånd, mine kjære. Vær derfor på vakt, så dere ikke faller ut av deres faste stand. La dere ikke rive med og bli ført vill av mennesker uten noe holdepunkt." 
2Peter3:18 Dere skal vokse i nåden og i kjennskap til vår Herre og frelser Jesus Kristus. Ham tilhører æren, nå og i all evighet! Amen." 
1John1:1 Det som var fra begynnelsen, det vi har hørt, det vi har sett med våre øyne, det vi så og våre hender tok på, om det bærer vi bud, om livets ord." 
1John1:1 Det som var fra begynnelsen, det vi har hørt, det vi har sett med våre øyne, det vi så og våre hender tok på, om det bærer vi bud, om livets ord." 
1John1:2 Og livet ble åpenbart, vi har sett det og vitner om det og forkynner dere det evige liv, som var hos Faderen og ble åpenbart for oss." 
1John1:2 Og livet ble åpenbart, vi har sett det og vitner om det og forkynner dere det evige liv, som var hos Faderen og ble åpenbart for oss." 
1John1:3 Det som vi har sett og hørt, forkynner vi også for dere, for at dere skal ha samfunn med oss, vi som har samfunn med Faderen og hans Sønn Jesus Kristus." 
1John1:3 Det som vi har sett og hørt, forkynner vi også for dere, for at dere skal ha samfunn med oss, vi som har samfunn med Faderen og hans Sønn Jesus Kristus." 
1John1:4 Og vi skriver dette for at vår glede skal være fullkommen. 
1John1:4 Og vi skriver dette for at vår glede skal være fullkommen. 
1John1:5 Dette er det budskap vi har hørt av ham og forkynner dere: Gud er lys, i ham finnes det ikke mørke." 
1John1:5 Dette er det budskap vi har hørt av ham og forkynner dere: Gud er lys, i ham finnes det ikke mørke." 
1John1:6 Sier vi at vi har samfunn med ham, men vandrer i mørket, da lyver vi og følger ikke sannheten." 
1John1:6 Sier vi at vi har samfunn med ham, men vandrer i mørket, da lyver vi og følger ikke sannheten." 
1John1:7 Men dersom vi vandrer i lyset, slik han selv er i lyset, da har vi samfunn med hverandre, og Jesu, hans Sønns blod renser oss for all synd." 
1John1:7 Men dersom vi vandrer i lyset, slik han selv er i lyset, da har vi samfunn med hverandre, og Jesu, hans Sønns blod renser oss for all synd." 
1John1:8 Sier vi at vi ikke har synd, da bedrar vi oss selv, og sannheten er ikke i oss." 
1John1:8 Sier vi at vi ikke har synd, da bedrar vi oss selv, og sannheten er ikke i oss." 
1John1:9 Men dersom vi bekjenner våre synder, er han trofast og rettferdig, så han tilgir oss syndene og renser oss for all urett." 
1John1:9 Men dersom vi bekjenner våre synder, er han trofast og rettferdig, så han tilgir oss syndene og renser oss for all urett." 
1John1:10 Sier vi at vi ikke har syndet, da gjør vi ham til en løgner, og hans ord er ikke i oss." 
1John1:10 Sier vi at vi ikke har syndet, da gjør vi ham til en løgner, og hans ord er ikke i oss." 
1John2:1 Mine barn, dette skriver jeg til dere for at dere ikke skal synde. Men om noen synder, har vi en som taler vår sak hos Faderen, Jesus Kristus, Den Rettferdige." 
1John2:1 Mine barn, dette skriver jeg til dere for at dere ikke skal synde. Men om noen synder, har vi en som taler vår sak hos Faderen, Jesus Kristus, Den Rettferdige." 
1John2:2 Han er en soning for våre synder, ja, ikke bare for våre, men for hele verdens." 
1John2:2 Han er en soning for våre synder, ja, ikke bare for våre, men for hele verdens." 
1John2:3 Det som viser oss om vi har lært Gud å kjenne, er om vi holder hans bud." 
1John2:3 Det som viser oss om vi har lært Gud å kjenne, er om vi holder hans bud." 
1John2:4 Den som sier at han kjenner ham, men ikke holder hans bud, er en løgner, og sannheten er ikke i ham." 
1John2:4 Den som sier at han kjenner ham, men ikke holder hans bud, er en løgner, og sannheten er ikke i ham." 
1John2:5 Men den som holder hans ord, i ham er kjærligheten til Gud fullendt. Av dette vet vi at vi er i ham." 
1John2:5 Men den som holder hans ord, i ham er kjærligheten til Gud fullendt. Av dette vet vi at vi er i ham." 
1John2:6 Den som sier at han er i ham, må leve slik Jesus levde." 
1John2:6 Den som sier at han er i ham, må leve slik Jesus levde." 
1John2:7 Mine kjære! Det er ikke et nytt bud jeg skriver til dere, men et gammelt, et bud dere har hatt fra begynnelsen av. Dette gamle bud er det ord dere har hørt." 
1John2:7 Mine kjære! Det er ikke et nytt bud jeg skriver til dere, men et gammelt, et bud dere har hatt fra begynnelsen av. Dette gamle bud er det ord dere har hørt." 
1John2:8 Likevel er det et nytt bud jeg bringer, fordi det nå er virkeliggjort i ham og blant dere. For mørket viker, og det sanne lys skinner allerede." 
1John2:8 Likevel er det et nytt bud jeg bringer, fordi det nå er virkeliggjort i ham og blant dere. For mørket viker, og det sanne lys skinner allerede." 
1John2:9 Den som sier at han er i lyset, men hater sin bror, han er ennå i mørket." 
1John2:9 Den som sier at han er i lyset, men hater sin bror, han er ennå i mørket." 
1John2:10 Den som elsker sin bror, han blir i lyset, og han bringer ikke noen til fall." 
1John2:10 Den som elsker sin bror, han blir i lyset, og han bringer ikke noen til fall." 
1John2:11 Men den som hater sin bror, er i mørket og vandrer i mørket. Han vet ikke hvor han går hen, for mørket har blindet hans øyne." 
1John2:11 Men den som hater sin bror, er i mørket og vandrer i mørket. Han vet ikke hvor han går hen, for mørket har blindet hans øyne." 
1John2:12 Jeg skriver til dere, mine barn, fordi dere har fått syndene tilgitt for hans navns skyld." 
1John2:12 Jeg skriver til dere, mine barn, fordi dere har fått syndene tilgitt for hans navns skyld." 
1John2:13 Jeg skriver til dere fedre, fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen. Jeg skriver til dere unge, fordi dere har seiret over den onde." 
1John2:13 Jeg skriver til dere fedre, fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen. Jeg skriver til dere unge, fordi dere har seiret over den onde." 
1John2:14 Jeg skriver til dere, mine barn, fordi dere kjenner Faderen. Jeg skriver til dere fedre, fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen. Jeg skriver til dere unge, fordi dere er sterke; Guds ord blir i dere, og dere har seiret over den onde." 
1John2:14 Jeg skriver til dere, mine barn, fordi dere kjenner Faderen. Jeg skriver til dere fedre, fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen. Jeg skriver til dere unge, fordi dere er sterke; Guds ord blir i dere, og dere har seiret over den onde." 
1John2:15 Elsk ikke verden, heller ikke det som er i verden! Den som elsker verden, har ikke kjærligheten til Faderen i seg." 
1John2:15 Elsk ikke verden, heller ikke det som er i verden! Den som elsker verden, har ikke kjærligheten til Faderen i seg." 
1John2:16 For alt her i verden – sanselig begjær og øynenes lyst og hovmodig skryt på grunn av rikdom – det er ikke av Faderen, men av verden." 
1John2:16 For alt her i verden – sanselig begjær og øynenes lyst og hovmodig skryt på grunn av rikdom – det er ikke av Faderen, men av verden." 
1John2:17 Og verden forgår med alt sitt begjær, men den som gjør Guds vilje, blir til evig tid." 
1John2:17 Og verden forgår med alt sitt begjær, men den som gjør Guds vilje, blir til evig tid." 
1John2:18 Mine barn, nå er det den siste tid. Dere har hørt at Antikrist skal komme, og mange antikrister har alt stått fram. Derfor vet vi at den siste tid er kommet." 
1John2:18 Mine barn, nå er det den siste tid. Dere har hørt at Antikrist skal komme, og mange antikrister har alt stått fram. Derfor vet vi at den siste tid er kommet." 
1John2:19 De er utgått fra oss, men de var ikke av oss. Hadde de vært det, da ville de blitt hos oss. Slik skulle det bli klart at ikke alle er av oss." 
1John2:19 De er utgått fra oss, men de var ikke av oss. Hadde de vært det, da ville de blitt hos oss. Slik skulle det bli klart at ikke alle er av oss." 
1John2:20 Men dere er blitt salvet av Den Hellige, og alle har dere kunnskap." 
1John2:20 Men dere er blitt salvet av Den Hellige, og alle har dere kunnskap." 
1John2:21 Det er ikke fordi dere ikke kjenner sannheten jeg skriver, men fordi dere kjenner den og vet at ingen løgn kommer fra sannheten." 
1John2:21 Det er ikke fordi dere ikke kjenner sannheten jeg skriver, men fordi dere kjenner den og vet at ingen løgn kommer fra sannheten." 
1John2:22 Og hvem er løgneren, om ikke den som fornekter at Jesus er Kristus? Han er Antikrist, han som fornekter Faderen og Sønnen." 
1John2:22 Og hvem er løgneren, om ikke den som fornekter at Jesus er Kristus? Han er Antikrist, han som fornekter Faderen og Sønnen." 
1John2:23 Den som fornekter Sønnen, har heller ikke samfunn med Faderen; den som bekjenner Sønnen, har også samfunn med Faderen." 
1John2:23 Den som fornekter Sønnen, har heller ikke samfunn med Faderen; den som bekjenner Sønnen, har også samfunn med Faderen." 
1John2:24 La det som dere har hørt fra begynnelsen, få bli i dere. Dersom det dere har hørt fra begynnelsen, blir i dere, vil også dere være i Sønnen og i Faderen." 
1John2:24 La det som dere har hørt fra begynnelsen, få bli i dere. Dersom det dere har hørt fra begynnelsen, blir i dere, vil også dere være i Sønnen og i Faderen." 
1John2:25 Og dette er det han har lovt oss: det evige liv. 
1John2:25 Og dette er det han har lovt oss: det evige liv. 
1John2:26 Jeg har skrevet dette med tanke på dem som fører dere vill. 
1John2:26 Jeg har skrevet dette med tanke på dem som fører dere vill. 
1John2:27 Men dere har mottatt salving av ham; den blir i dere, og dere trenger ikke at noen lærer dere. For den lærer dere om alt og er sannferdig og uten løgn. Bli da i ham, slik hans salving har lært dere." 
1John2:27 Men dere har mottatt salving av ham; den blir i dere, og dere trenger ikke at noen lærer dere. For den lærer dere om alt og er sannferdig og uten løgn. Bli da i ham, slik hans salving har lært dere." 
1John2:28 Ja, mine barn, dere må bli i ham. Da kan vi være frimodige når Kristus åpenbarer seg, og ikke bli vist bort med skam når han kommer." 
1John2:28 Ja, mine barn, dere må bli i ham. Da kan vi være frimodige når Kristus åpenbarer seg, og ikke bli vist bort med skam når han kommer." 
1John2:29 Dere vet at han er rettferdig, og da skjønner dere også at det er den som lever rett, som er født av ham." 
1John2:29 Dere vet at han er rettferdig, og da skjønner dere også at det er den som lever rett, som er født av ham." 
1John3:1 Se, hvor stor kjærlighet Faderen har vist oss: Vi får kalles Guds barn, og vi er det. Verden kjenner oss ikke, fordi den ikke kjenner ham." 
1John3:1 Se, hvor stor kjærlighet Faderen har vist oss: Vi får kalles Guds barn, og vi er det. Verden kjenner oss ikke, fordi den ikke kjenner ham." 
1John3:2 Mine kjære, nå er vi Guds barn, og det er ennå ikke blitt åpenbart hva vi skal bli. Vi vet at når han åpenbarer seg, skal vi bli ham lik, for vi skal se ham som han er." 
1John3:2 Mine kjære, nå er vi Guds barn, og det er ennå ikke blitt åpenbart hva vi skal bli. Vi vet at når han åpenbarer seg, skal vi bli ham lik, for vi skal se ham som han er." 
1John3:3 Enhver som har dette håp til ham, renser seg, likesom Kristus er ren." 
1John3:3 Enhver som har dette håp til ham, renser seg, likesom Kristus er ren." 
1John3:4 Den som synder, bryter loven, for synd er lovbrudd." 
1John3:4 Den som synder, bryter loven, for synd er lovbrudd." 
1John3:5 Og dere vet at han åpenbarte seg for å ta bort vår synd, han som selv er uten synd." 
1John3:5 Og dere vet at han åpenbarte seg for å ta bort vår synd, han som selv er uten synd." 
1John3:6 Den som er i ham, lever ikke i synd. Den som synder, har ikke sett ham og ikke kjent ham." 
1John3:6 Den som er i ham, lever ikke i synd. Den som synder, har ikke sett ham og ikke kjent ham." 
1John3:7 Mine barn, la ikke noen føre dere vill! Den som lever rett, han er rettferdig, likesom Kristus er rettferdig." 
1John3:7 Mine barn, la ikke noen føre dere vill! Den som lever rett, han er rettferdig, likesom Kristus er rettferdig." 
1John3:8 Den som synder, er av djevelen, for djevelen har syndet fra begynnelsen. Og det var for å gjøre ende på djevelens gjerninger at Guds Sønn åpenbarte seg." 
1John3:8 Den som synder, er av djevelen, for djevelen har syndet fra begynnelsen. Og det var for å gjøre ende på djevelens gjerninger at Guds Sønn åpenbarte seg." 
1John3:9 Den som er født av Gud, synder ikke. For den sæd Gud har lagt ned i ham, blir i ham; han kan ikke lenger synde, fordi han er født av Gud." 
1John3:9 Den som er født av Gud, synder ikke. For den sæd Gud har lagt ned i ham, blir i ham; han kan ikke lenger synde, fordi han er født av Gud." 
1John3:10 Slik viser det seg hvem som er Guds barn og hvem som er djevelens barn: Den som ikke lever rett og ikke elsker sin bror, han er ikke av Gud." 
1John3:10 Slik viser det seg hvem som er Guds barn og hvem som er djevelens barn: Den som ikke lever rett og ikke elsker sin bror, han er ikke av Gud." 
1John3:11 For dette er det budskap dere hørte fra begynnelsen av: Vi skal elske hverandre. 
1John3:11 For dette er det budskap dere hørte fra begynnelsen av: Vi skal elske hverandre. 
1John3:12 Vi må ikke ligne Kain; han var av den onde og drepte sin bror. Og hvorfor drepte han broren? Fordi hans egne gjerninger var onde, mens brorens var rettferdige." 
1John3:12 Vi må ikke ligne Kain; han var av den onde og drepte sin bror. Og hvorfor drepte han broren? Fordi hans egne gjerninger var onde, mens brorens var rettferdige." 
1John3:13 Det må ikke undre dere, brødre, om verden hater dere." 
1John3:13 Det må ikke undre dere, brødre, om verden hater dere." 
1John3:14 Vi vet jo at vi er gått over fra døden til livet, vi som elsker brødrene. Den som ikke elsker, er fremdeles i døden." 
1John3:14 Vi vet jo at vi er gått over fra døden til livet, vi som elsker brødrene. Den som ikke elsker, er fremdeles i døden." 
1John3:15 Den som hater sin bror, er en morder; og dere vet at ingen morder har evig liv i seg." 
1John3:15 Den som hater sin bror, er en morder; og dere vet at ingen morder har evig liv i seg." 
1John3:16 Hva kjærlighet er, har vi lært av at Jesus gav sitt liv for oss. Så skylder også vi å gi vårt liv for brødrene." 
1John3:16 Hva kjærlighet er, har vi lært av at Jesus gav sitt liv for oss. Så skylder også vi å gi vårt liv for brødrene." 
1John3:17 Men den som ser en bror lide nød og lukker hjertet til for ham når han selv har mer enn nok å leve av, hvorledes kan han ha Guds kjærlighet i seg?" 
1John3:17 Men den som ser en bror lide nød og lukker hjertet til for ham når han selv har mer enn nok å leve av, hvorledes kan han ha Guds kjærlighet i seg?" 
1John3:18 Mine barn, vår kjærlighet må være sann, ikke tomme ord, men handling." 
1John3:18 Mine barn, vår kjærlighet må være sann, ikke tomme ord, men handling." 
1John3:19 Slik skal vi vite at vi er av sannheten, og vi skal stille våre hjerter til ro for hans åsyn." 
1John3:19 Slik skal vi vite at vi er av sannheten, og vi skal stille våre hjerter til ro for hans åsyn." 
1John3:20 For selv om hjertet fordømmer oss, er Gud større enn vårt hjerte og vet alt." 
1John3:20 For selv om hjertet fordømmer oss, er Gud større enn vårt hjerte og vet alt." 
1John3:21 Mine kjære, dersom vårt hjerte ikke fordømmer oss, har vi frimodighet for Gud." 
1John3:21 Mine kjære, dersom vårt hjerte ikke fordømmer oss, har vi frimodighet for Gud." 
1John3:22 Og det vi ber om, får vi av ham, fordi vi holder hans bud og gjør det som er etter hans gode vilje." 
1John3:22 Og det vi ber om, får vi av ham, fordi vi holder hans bud og gjør det som er etter hans gode vilje." 
1John3:23 Og dette er hans bud: Vi skal tro på hans Sønn Jesu Kristi navn og elske hverandre, slik som han bød oss." 
1John3:23 Og dette er hans bud: Vi skal tro på hans Sønn Jesu Kristi navn og elske hverandre, slik som han bød oss." 
1John3:24 Den som holder hans bud, blir i Gud og Gud i ham. Og at han er i oss, det vet vi fordi han har gitt oss sin Ånd." 
1John3:24 Den som holder hans bud, blir i Gud og Gud i ham. Og at han er i oss, det vet vi fordi han har gitt oss sin Ånd." 
1John4:1 Mine kjære, tro ikke enhver ånd! Prøv åndene om de er av Gud! For det er gått mange falske profeter ut i verden." 
1John4:1 Mine kjære, tro ikke enhver ånd! Prøv åndene om de er av Gud! For det er gått mange falske profeter ut i verden." 
1John4:2 Guds Ånd kjenner dere på dette: Hver ånd som bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod, er av Gud." 
1John4:2 Guds Ånd kjenner dere på dette: Hver ånd som bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod, er av Gud." 
1John4:3 Men enhver ånd som ikke bekjenner Jesus, er ikke av Gud. Det er Antikristens ånd, som dere har hørt skal komme. Og den er allerede nå i verden." 
1John4:3 Men enhver ånd som ikke bekjenner Jesus, er ikke av Gud. Det er Antikristens ånd, som dere har hørt skal komme. Og den er allerede nå i verden." 
1John4:4 Men dere, mine barn, er av Gud og har seiret over dem. For han som er i dere, er større enn han som er i verden." 
1John4:4 Men dere, mine barn, er av Gud og har seiret over dem. For han som er i dere, er større enn han som er i verden." 
1John4:5 De er av verden, derfor er deres tale av verden, og verden lytter til dem." 
1John4:5 De er av verden, derfor er deres tale av verden, og verden lytter til dem." 
1John4:6 Men vi er av Gud, og den som kjenner Gud, hører på oss; den som ikke er av Gud, hører ikke på oss. Slik kan vi skjelne mellom sannhetens ånd og villfarelsens ånd." 
1John4:6 Men vi er av Gud, og den som kjenner Gud, hører på oss; den som ikke er av Gud, hører ikke på oss. Slik kan vi skjelne mellom sannhetens ånd og villfarelsens ånd." 
1John4:7 Mine kjære, la oss elske hverandre! For kjærligheten er fra Gud, og den som elsker, er født av Gud og kjenner Gud." 
1John4:7 Mine kjære, la oss elske hverandre! For kjærligheten er fra Gud, og den som elsker, er født av Gud og kjenner Gud." 
1John4:8 Den som ikke elsker, har aldri kjent Gud, for Gud er kjærlighet." 
1John4:8 Den som ikke elsker, har aldri kjent Gud, for Gud er kjærlighet." 
1John4:9 Og Guds kjærlighet ble åpenbart blant oss da han sendte sin enbårne Sønn til verden for at vi skulle ha liv ved ham. 
1John4:9 Og Guds kjærlighet ble åpenbart blant oss da han sendte sin enbårne Sønn til verden for at vi skulle ha liv ved ham. 
1John4:10 Kjærligheten er ikke det at vi har elsket Gud, men at han har elsket oss og sendt sin Sønn til soning for våre synder." 
1John4:10 Kjærligheten er ikke det at vi har elsket Gud, men at han har elsket oss og sendt sin Sønn til soning for våre synder." 
1John4:11 Mine kjære, har Gud elsket oss slik, da skylder også vi å elske hverandre." 
1John4:11 Mine kjære, har Gud elsket oss slik, da skylder også vi å elske hverandre." 
1John4:12 Ingen har noen gang sett Gud; men dersom vi elsker hverandre, blir Gud i oss, og hans kjærlighet er fullendt i oss." 
1John4:12 Ingen har noen gang sett Gud; men dersom vi elsker hverandre, blir Gud i oss, og hans kjærlighet er fullendt i oss." 
1John4:13 At vi blir i ham og han i oss, det vet vi fordi han har gitt oss av sin Ånd." 
1John4:13 At vi blir i ham og han i oss, det vet vi fordi han har gitt oss av sin Ånd." 
1John4:14 Vi har sett og vitner om at Faderen har sendt Sønnen som verdens frelser. 
1John4:14 Vi har sett og vitner om at Faderen har sendt Sønnen som verdens frelser. 
1John4:15 Den som bekjenner at Jesus er Guds Sønn, i ham blir Gud, og han selv blir i Gud." 
1John4:15 Den som bekjenner at Jesus er Guds Sønn, i ham blir Gud, og han selv blir i Gud." 
1John4:16 Vi har lært å kjenne den kjærlighet Gud har til oss, og vi har trodd på den. Gud er kjærlighet, og den som blir i kjærligheten, blir i Gud, og Gud i ham." 
1John4:16 Vi har lært å kjenne den kjærlighet Gud har til oss, og vi har trodd på den. Gud er kjærlighet, og den som blir i kjærligheten, blir i Gud, og Gud i ham." 
1John4:17 Kjærlighetens mål med oss er at vi skal ha frimodighet på dommens dag; for vi er slik som han er, midt i denne verden. I kjærligheten finnes det ikke frykt;" 
1John4:17 Kjærlighetens mål med oss er at vi skal ha frimodighet på dommens dag; for vi er slik som han er, midt i denne verden. I kjærligheten finnes det ikke frykt;" 
1John4:18 den fullkomne kjærlighet driver frykten ut. For frykten bærer straffen i seg, og i den som frykter, er ikke kjærligheten fullendt." 
1John4:18 den fullkomne kjærlighet driver frykten ut. For frykten bærer straffen i seg, og i den som frykter, er ikke kjærligheten fullendt." 
1John4:19 Vi elsker fordi han elsket oss først. 
1John4:19 Vi elsker fordi han elsket oss først. 
1John4:20 Om noen sier at han elsker Gud, men likevel hater sin bror, da er han en løgner. For den som ikke elsker sin bror som han har sett, han kan ikke elske Gud som han ikke har sett." 
1John4:20 Om noen sier at han elsker Gud, men likevel hater sin bror, da er han en løgner. For den som ikke elsker sin bror som han har sett, han kan ikke elske Gud som han ikke har sett." 
1John4:21 Og dette er det bud vi har fra ham: Den som elsker Gud, må også elske sin bror." 
1John4:21 Og dette er det bud vi har fra ham: Den som elsker Gud, må også elske sin bror." 
1John5:1 Enhver som tror at Jesus er Kristus, er født av Gud. Og den som elsker Gud, elsker også det som er født av ham." 
1John5:1 Enhver som tror at Jesus er Kristus, er født av Gud. Og den som elsker Gud, elsker også det som er født av ham." 
1John5:2 Kjennetegnet på at vi elsker Guds barn er om vi elsker Gud og holder hans bud. 
1John5:2 Kjennetegnet på at vi elsker Guds barn er om vi elsker Gud og holder hans bud. 
1John5:3 Å elske Gud er å holde hans bud. Og hans bud er ikke tunge. 
1John5:3 Å elske Gud er å holde hans bud. Og hans bud er ikke tunge. 
1John5:4 For alt som er født av Gud, seirer over verden. Og det som har seiret over verden, er vår tro." 
1John5:4 For alt som er født av Gud, seirer over verden. Og det som har seiret over verden, er vår tro." 
1John5:5 Hvem andre seirer over verden enn den som tror at Jesus er Guds Sønn? 
1John5:5 Hvem andre seirer over verden enn den som tror at Jesus er Guds Sønn? 
1John5:6 Han er den som kom med vann og med blod, Jesus Kristus – ikke bare med vannet, men med vannet og blodet. Og Ånden selv er vitne, fordi Ånden er sannheten." 
1John5:6 Han er den som kom med vann og med blod, Jesus Kristus – ikke bare med vannet, men med vannet og blodet. Og Ånden selv er vitne, fordi Ånden er sannheten." 
1John5:7 For det er tre som vitner: 
1John5:7 For det er tre som vitner: 
1John5:8 Ånden og vannet og blodet, og disse tre samstemmer." 
1John5:8 Ånden og vannet og blodet, og disse tre samstemmer." 
1John5:9 Vi godtar jo vitnesbyrd fra mennesker, men Guds vitnesbyrd er sterkere. For dette er Guds vitnesbyrd: Han har vitnet om sin Sønn." 
1John5:9 Vi godtar jo vitnesbyrd fra mennesker, men Guds vitnesbyrd er sterkere. For dette er Guds vitnesbyrd: Han har vitnet om sin Sønn." 
1John5:10 Den som tror på Guds Sønn, har vitnesbyrdet i seg. Men den som ikke tror Gud, har gjort ham til en løgner, fordi han ikke har trodd Guds eget vitnesbyrd om sin Sønn." 
1John5:10 Den som tror på Guds Sønn, har vitnesbyrdet i seg. Men den som ikke tror Gud, har gjort ham til en løgner, fordi han ikke har trodd Guds eget vitnesbyrd om sin Sønn." 
1John5:11 Og dette er vitnesbyrdet: Gud har gitt oss evig liv, og dette liv er i hans Sønn." 
1John5:11 Og dette er vitnesbyrdet: Gud har gitt oss evig liv, og dette liv er i hans Sønn." 
1John5:12 Den som har Sønnen, eier livet, men den som ikke har Guds Sønn, eier ikke livet." 
1John5:12 Den som har Sønnen, eier livet, men den som ikke har Guds Sønn, eier ikke livet." 
1John5:13 Dette har jeg skrevet til dere for at dere skal vite at dere har evig liv, dere som tror på Guds Sønns navn." 
1John5:13 Dette har jeg skrevet til dere for at dere skal vite at dere har evig liv, dere som tror på Guds Sønns navn." 
1John5:14 Og denne frimodige tillit har vi til ham at han hører oss når vi ber om noe som er etter hans vilje. 
1John5:14 Og denne frimodige tillit har vi til ham at han hører oss når vi ber om noe som er etter hans vilje. 
1John5:15 Og når vi vet at han hører oss hva vi enn ber om, så vet vi at vi allerede har det vi har bedt ham om." 
1John5:15 Og når vi vet at han hører oss hva vi enn ber om, så vet vi at vi allerede har det vi har bedt ham om." 
1John5:16 Dersom noen ser sin bror begå en synd som ikke fører til død, da skal han be for ham, og Gud skal gi ham liv – så sant han ikke er av dem som synder til døden. Det finnes synd som fører til død, men jeg taler ikke om bønn for den." 
1John5:16 Dersom noen ser sin bror begå en synd som ikke fører til død, da skal han be for ham, og Gud skal gi ham liv – så sant han ikke er av dem som synder til døden. Det finnes synd som fører til død, men jeg taler ikke om bønn for den." 
1John5:17 All urett er synd; men ikke all synd fører til død. 
1John5:17 All urett er synd; men ikke all synd fører til død. 
1John5:18 Vi vet at den som er født av Gud, ikke synder; for han som er født av Gud, bevarer ham, og den onde rører ham ikke." 
1John5:18 Vi vet at den som er født av Gud, ikke synder; for han som er født av Gud, bevarer ham, og den onde rører ham ikke." 
1John5:19 Vi vet at vi er av Gud, og at hele verden ligger i det onde." 
1John5:19 Vi vet at vi er av Gud, og at hele verden ligger i det onde." 
1John5:20 Vi vet at Guds Sønn er kommet, og han har gitt oss forstand så vi kjenner Den Sanne. Og vi er i ham, Den Sanne, vi som er i hans Sønn, Jesus Kristus. Han er den sanne Gud og det evige liv." 
1John5:20 Vi vet at Guds Sønn er kommet, og han har gitt oss forstand så vi kjenner Den Sanne. Og vi er i ham, Den Sanne, vi som er i hans Sønn, Jesus Kristus. Han er den sanne Gud og det evige liv." 
1John5:21 Mine barn, vær på vakt mot de falske guder!" 
1John5:21 Mine barn, vær på vakt mot de falske guder!" 
2John1:1 Den eldste hilser den utvalgte frue og hennes barn, som jeg elsker med en sann kjærlighet, ja, ikke bare jeg, men alle som har lært sannheten å kjenne." 
2John1:1 Den eldste hilser den utvalgte frue og hennes barn, som jeg elsker med en sann kjærlighet, ja, ikke bare jeg, men alle som har lært sannheten å kjenne." 
2John1:2 Vi gjør det, fordi sannheten bor i oss og vil være med oss til evig tid." 
2John1:2 Vi gjør det, fordi sannheten bor i oss og vil være med oss til evig tid." 
2John1:3 Nåde, miskunn og fred fra Gud, Faderen, og fra Jesus Kristus, Faderens Sønn, skal være med oss – i sannhet og kjærlighet." 
2John1:3 Nåde, miskunn og fred fra Gud, Faderen, og fra Jesus Kristus, Faderens Sønn, skal være med oss – i sannhet og kjærlighet." 
2John1:4 Det var en stor glede for meg å se at noen av dine barn lever i sannheten, slik Faderen har befalt oss." 
2John1:4 Det var en stor glede for meg å se at noen av dine barn lever i sannheten, slik Faderen har befalt oss." 
2John1:5 Og det jeg nå ber deg om, frue, er ikke et nytt bud jeg kommer med. Det er det budet vi har hatt fra begynnelsen: Vi skal elske hverandre." 
2John1:5 Og det jeg nå ber deg om, frue, er ikke et nytt bud jeg kommer med. Det er det budet vi har hatt fra begynnelsen: Vi skal elske hverandre." 
2John1:6 Og dette er kjærligheten: at vi lever etter hans bud. Dette budet har dere hørt fra begynnelsen, og det skal dere følge." 
2John1:6 Og dette er kjærligheten: at vi lever etter hans bud. Dette budet har dere hørt fra begynnelsen, og det skal dere følge." 
2John1:7 For det er gått mange forførere ut i verden, slike som ikke bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod. Det er forføreren, det er Antikrist!" 
2John1:7 For det er gått mange forførere ut i verden, slike som ikke bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod. Det er forføreren, det er Antikrist!" 
2John1:8 Vær på vakt, så dere ikke mister det dere har vunnet med arbeidet deres, men får full lønn." 
2John1:8 Vær på vakt, så dere ikke mister det dere har vunnet med arbeidet deres, men får full lønn." 
2John1:9 Den som ikke holder seg til Kristi lære, men går ut over den, har ikke samfunn med Gud. Den som holder seg til læren, han har samfunn med Faderen og Sønnen." 
2John1:9 Den som ikke holder seg til Kristi lære, men går ut over den, har ikke samfunn med Gud. Den som holder seg til læren, han har samfunn med Faderen og Sønnen." 
2John1:10 Om noen kommer til dere og ikke fører denne lære, så ta ikke imot ham i deres hjem, og hils ham ikke vel møtt." 
2John1:10 Om noen kommer til dere og ikke fører denne lære, så ta ikke imot ham i deres hjem, og hils ham ikke vel møtt." 
2John1:11 For den som hilser ham, blir medskyldig i det onde han gjør." 
2John1:11 For den som hilser ham, blir medskyldig i det onde han gjør." 
2John1:12 Jeg har ennå mye å si dere, men vil ikke gjøre det i brev. For jeg håper å komme selv og få en samtale med dere, så vår glede kan være fullkommen." 
2John1:12 Jeg har ennå mye å si dere, men vil ikke gjøre det i brev. For jeg håper å komme selv og få en samtale med dere, så vår glede kan være fullkommen." 
2John1:13 Din utvalgte søsters barn hilser deg. 
2John1:13 Din utvalgte søsters barn hilser deg. 
3John1:1 Den eldste hilser den kjære Gaius, som jeg elsker oppriktig." 
3John1:1 Den eldste hilser den kjære Gaius, som jeg elsker oppriktig." 
3John1:2 Min kjære, først og fremst ønsker jeg at du får være frisk og ha det godt, like godt som du har det åndelig." 
3John1:2 Min kjære, først og fremst ønsker jeg at du får være frisk og ha det godt, like godt som du har det åndelig." 
3John1:3 Det var en stor glede for meg da noen av brødrene kom og fortalte om din troskap mot sannheten; du lever i den. 
3John1:3 Det var en stor glede for meg da noen av brødrene kom og fortalte om din troskap mot sannheten; du lever i den. 
3John1:4 Ikke noe gleder meg mer enn å høre at mine barn lever i sannheten. 
3John1:4 Ikke noe gleder meg mer enn å høre at mine barn lever i sannheten. 
3John1:5 Min kjære, du er trofast i alt du gjør for brødrene, de som til og med er fremmede." 
3John1:5 Min kjære, du er trofast i alt du gjør for brødrene, de som til og med er fremmede." 
3John1:6 I menigheten her har de vitnet om din kjærlighet. Det vil være godt om du hjelper dem videre på reisen; dette er rett for Gud. 
3John1:6 I menigheten her har de vitnet om din kjærlighet. Det vil være godt om du hjelper dem videre på reisen; dette er rett for Gud. 
3John1:7 Det var jo for å forkynne Navnet de drog ut, og de tar ikke imot noen hjelp fra hedningene." 
3John1:7 Det var jo for å forkynne Navnet de drog ut, og de tar ikke imot noen hjelp fra hedningene." 
3John1:8 Derfor er det vi som må ta oss av dem, så vi kan være medarbeidere for sannheten." 
3John1:8 Derfor er det vi som må ta oss av dem, så vi kan være medarbeidere for sannheten." 
3John1:9 Jeg har skrevet noen ord til menigheten. Men Diotrefes, som gjerne vil være den fremste der, vil ikke ha noe med oss å gjøre." 
3John1:9 Jeg har skrevet noen ord til menigheten. Men Diotrefes, som gjerne vil være den fremste der, vil ikke ha noe med oss å gjøre." 
3John1:10 Når jeg kommer, skal jeg sørge for at han blir minnet om hva han har gjort! For han farer med ondsinnet sladder om oss. Men han nøyer seg ikke med det. Selv nekter han å ta imot brødrene, og når andre vil gjøre det, hindrer han dem og støter dem ut av menigheten." 
3John1:10 Når jeg kommer, skal jeg sørge for at han blir minnet om hva han har gjort! For han farer med ondsinnet sladder om oss. Men han nøyer seg ikke med det. Selv nekter han å ta imot brødrene, og når andre vil gjøre det, hindrer han dem og støter dem ut av menigheten." 
3John1:11 Min kjære, ta ikke det onde til forbilde, men det gode! Den som gjør det gode, er av Gud. Den som gjør det onde, har ikke sett Gud." 
3John1:11 Min kjære, ta ikke det onde til forbilde, men det gode! Den som gjør det gode, er av Gud. Den som gjør det onde, har ikke sett Gud." 
3John1:12 Om Demetrius har alle bare godt å si, ja, sannheten selv vitner for ham. Det samme gjør vi, og du vet at vårt vitnesbyrd er sant." 
3John1:12 Om Demetrius har alle bare godt å si, ja, sannheten selv vitner for ham. Det samme gjør vi, og du vet at vårt vitnesbyrd er sant." 
3John1:13 Jeg har ennå mye å si deg, men vil ikke gjøre det i brev." 
3John1:13 Jeg har ennå mye å si deg, men vil ikke gjøre det i brev." 
3John1:14 For jeg håper å besøke deg snart, så vi kan snakke sammen." 
3John1:14 For jeg håper å besøke deg snart, så vi kan snakke sammen." 
3John1:15 Fred være med deg! Vennene her sender deg sin hilsen. Hils selv vennene, hver enkelt av dem." 
3John1:15 Fred være med deg! Vennene her sender deg sin hilsen. Hils selv vennene, hver enkelt av dem." 
Jude1:1 Judas, Jesu Kristi tjener og Jakobs bror, hilser de kalte, de som er elsket av Gud Fader og bevart for Jesus Kristus." 
Jude1:2 Måtte dere få miskunn, fred og kjærlighet i rikt mål!" 
Jude1:3 Mine kjære! Jeg har hatt et inderlig ønske om å skrive til dere om den frelse vi har sammen. Men nå ser jeg meg tvunget til å sende dere noen formanende ord om å kjempe for den tro som én gang for alle er overgitt til de hellige. 
Jude1:4 For det har sneket seg inn visse folk blant dere, ugudelige mennesker som etter skriftene for lengst er bestemt til dom. De forvrenger vår Guds nåde så de kan leve et utsvevende liv, og fornekter vår eneste hersker og Herre, Jesus Kristus." 
Jude1:5 Da er det noe jeg vil minne dere om, enda dere allerede vet alt dette: Herren reddet folket ut av Egypt, men senere utryddet han dem som ikke ville tro." 
Jude1:6 Og de engler som ikke tok vare på sitt høye verv, men forlot sin egen bolig, dem holder han bundet i mørke med evige lenker til dommen på den store dag." 
Jude1:7 Et annet eksempel er Sodoma og Gomorra og deres nabobyer, hvor folk levde i hor likesom disse englene, og i unaturlige lyster. Nå ligger de der som et eksempel på straffen i en evig ild." 
Jude1:8 Likevel gjør disse menneskene det samme. Drevet av sine syner tilsøler de sitt legeme, forakter den myndighet som er over dem, og spotter englemakter." 
Jude1:9 Overengelen Mikael våget ikke å håne djevelen den gang han lå i strid med ham om det døde legemet til Moses; han dømte ham bare og sa: «Måtte Herren straffe deg!» 
Jude1:10 Disse derimot spotter det de ikke kjenner, og det de begriper med sine sanser, likesom dyr uten fornuft, tjener bare til å ødelegge dem selv." 
Jude1:11 Ve dem! De har slått inn på samme vei som Kain; de har kastet seg ut i samme villfarelse som Bileam, han som var ute etter egen vinning, og de har gjort opprør som Korah og er gått til grunne." 
Jude1:12 De er skamflekker ved kjærlighetsmåltidene hos dere; der deltar de uten å frykte. De er hyrder som bare sørger for seg selv, skyer som driver for vinden uten å gi regn. De er trær uten frukt om høsten, dobbelt døde, ja, revet opp med rot." 
Jude1:13 De er bølger på opprørt hav, som skummer opp sin egen skamløshet, forvillede stjerner, som det evige nattemørke venter på." 
Jude1:14 Det var også om dem at Enok, Adams etterkommer i sjuende ledd, profeterte da han sa: «Se, Herren kommer med sine hellige engler i tusentall" 
Jude1:15 for å holde dom over alle og kreve alle gudløse til regnskap for alle ugudelige gjerninger de har gjort, og for alle trassige ord de har rettet mot ham, de gudløse syndere.»" 
Jude1:16 De er opprørere som klager over sin skjebne, men lever etter sine lyster. De skryter og bruker store ord og smigrer andre når de har fordel av det." 
Jude1:17 Men dere, mine kjære, må huske det som er forutsagt av vår Herre Jesu Kristi apostler," 
Jude1:18 da de sa til dere: «I den siste tid skal det komme folk som spotter og følger sine egne ugudelige lyster.» 
Jude1:19 Dette er de som skaper splittelse; de har sjel, men Ånden har de ikke." 
Jude1:20 Men dere, mine kjære, må bygge dere selv opp på deres høyhellige tro og stadig be i Den Hellige Ånd." 
Jude1:21 Hold dere i Guds kjærlighet, mens dere venter på vår Herre Jesu Kristi miskunn, som gir dere evig liv." 
Jude1:22 Dem som tviler, skal dere ha barmhjertighet med." 
Jude1:23 Andre skal dere redde ved å rive dem ut av ilden. Og noen skal dere ta dere av, men vær varsomme så dere til og med avskyr kappen som er flekket av sanselighet!" 
Jude1:24 Han som har makt til å bevare dere fra fall og føre dere fram for sin herlighet, feilfrie og jublende," 
Jude1:25 han, den eneste Gud, vår frelser ved Jesus Kristus, vår Herre: Ham tilhører ære og majestet, velde og makt før alle tider, nå og i alle evigheter! Amen." 
Revelation1:1 Dette er Jesu Kristi åpenbaring, som Gud gav ham for at han skulle vise sine tjenere det som snart skal skje. Han sendte sin engel og gjorde det kjent for sin tjener Johannes." 
Revelation1:2 Han er det som her vitner og bærer fram Guds ord og Jesu Kristi vitnesbyrd, alt det han har sett." 
Revelation1:3 Salig er den som leser ordene i denne profeti, og de som hører dem og tar vare på det som der står skrevet. For tiden er nær." 
Revelation1:4 Johannes hilser de sju menigheter i provinsen Asia: Nåde være med dere og fred fra ham som er og som var og som kommer, og fra de sju ånder som står for hans trone," 
Revelation1:5 og fra Jesus Kristus, det troverdige vitne, den førstefødte av de døde og herren over jordens konger. Han som elsker oss og har fridd oss fra våre synder med sitt blod," 
Revelation1:6 og som har gjort oss til et kongerike, til prester for Gud, sin Far – ham tilhører æren og makten i all evighet. Amen." 
Revelation1:7 Se, han kommer i skyene! Hvert øye skal se ham, også de som har gjennomboret ham, og alle jordens folk skal bryte ut i klagerop over ham. Ja, sannelig, amen!" 
Revelation1:8 Jeg er Alfa og Omega, sier Gud Herren, han som er og som var og som kommer, Den Allmektige." 
Revelation1:9 Jeg, Johannes, som er deres bror og har del med dere i trengselen og riket og håpet i Jesus, jeg var på øya Patmos. Dit var jeg kommet på grunn av Guds ord og vitnesbyrdet om Jesus." 
Revelation1:10 På Herrens dag kom Ånden over meg, og jeg hørte en mektig røst bak meg, med klang som en basun." 
Revelation1:11 Og den sa: «Det du får se, skal du skrive i en bok og sende den til de sju menighetene: til Efesos, Smyrna, Pergamon, Tyatira, Sardes, Filadelfia og Laodikea.»" 
Revelation1:12 Jeg vendte meg for å se ham som talte til meg. Da så jeg sju lysestaker av gull," 
Revelation1:13 og midt mellom lysestakene en som var lik en menneskesønn, kledd i fotsid kjortel og med et belte av gull om brystet." 
Revelation1:14 Hans hode og hår var hvitt som hvit ull eller som snø, og øynene som flammende ild;" 
Revelation1:15 føttene var som bronse glødet i en ovn, og røsten lød som bruset av veldige vannmasser." 
Revelation1:16 I sin høyre hånd holdt han sju stjerner, og fra hans munn gikk det ut et skarpt, tveegget sverd. Ansiktet var som solen, når den skinner i all sin kraft." 
Revelation1:17 Da jeg så ham, falt jeg som død ned for føttene hans. Men han la sin høyre hånd på meg og sa: Frykt ikke! Jeg er den første og den siste" 
Revelation1:18 og den levende. Jeg var død, men se, jeg lever i all evighet og har nøklene til døden og dødsriket." 
Revelation1:19 Så skriv det du har sett, det som nå er og det som heretter skal komme." 
Revelation1:20 Og dette er hemmeligheten med de sju stjerner som du så i min høyre hånd, og de sju lysestaker av gull: De sju stjerner er englene for de sju menigheter, og de sju lysestaker er menighetene selv." 
Revelation2:1 Skriv til engelen for menigheten i Efesos: Dette sier han som holder de sju stjerner i sin høyre hånd, han som går omkring blant de sju lysestaker av gull:" 
Revelation2:2 Jeg vet om dine gjerninger; du har arbeidet, og du har holdt ut. Jeg vet også at du ikke kan tåle de onde. Du har prøvd dem som kaller seg apostler, men ikke er det, og du har funnet at de er løgnere." 
Revelation2:3 Du har holdt ut; du har tålt mye for mitt navns skyld og ikke gått trett. 
Revelation2:4 Men dette har jeg imot deg, at du har forlatt din første kjærlighet." 
Revelation2:5 Tenk på hvor du stod før du falt. Vend om og gjør igjen dine første gjerninger! Ellers kommer jeg over deg og tar lysestaken din bort – hvis du ikke vender om. 
Revelation2:6 Men den ros skal du ha, at du hater nikolaittenes gjerninger, slik jeg selv gjør." 
Revelation2:7 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, ham vil jeg la spise av livets tre, som er i Guds paradis." 
Revelation2:8 Skriv til engelen for menigheten i Smyrna: Dette sier den første og den siste, han som var død og er blitt levende:" 
Revelation2:9 Jeg vet om det du har gjennomgått og vet at du er fattig – og likevel rik. Jeg vet også at du blir spottet av dem som kaller seg jøder, men ikke er det, for de er Satans synagoge." 
Revelation2:10 Vær ikke redd for det du skal lide! Djevelen kommer til å kaste noen av dere i fengsel, for at dere skal settes på prøve, og i ti dager skal dere lide vondt. Vær tro til døden, så skal jeg gi deg livets krone." 
Revelation2:11 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, skal ikke rammes av den annen død." 
Revelation2:12 Skriv til engelen for menigheten i Pergamon: Dette sier han som har det skarpe tveeggede sverd: 
Revelation2:13 Jeg vet hvor du bor, der hvor Satan har sin trone. Likevel holder du fast ved mitt navn. Og du har ikke fornektet troen på meg, ikke engang i de dager da Antipas, mitt trofaste vitne, ble slått i hjel i byen deres, der Satan bor." 
Revelation2:14 Men noe har jeg imot deg: Du har hos deg noen som holder seg til Bileams lære, han som lærte Balak hvordan israelittene skulle lokkes til synd, så de spiste avgudsoffer og drev hor." 
Revelation2:15 Også du har noen hos deg av samme slag, de som holder seg til nikolaittenes lære." 
Revelation2:16 Vend om! Ellers kommer jeg snart over deg og vil kjempe mot dem med sverdet som går ut av min munn. 
Revelation2:17 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, ham vil jeg gi av den skjulte manna. Og jeg vil gi ham en hvit stein, med et nytt navn risset inn, et navn som ingen kjenner uten han som får den." 
Revelation2:18 Skriv til engelen for menigheten i Tyatira: Dette sier Guds Sønn, han som har øyne som flammende ild og føtter som bronse:" 
Revelation2:19 Jeg vet om dine gjerninger, din kjærlighet og din tro, din tjeneste og din utholdenhet. Ja, dine siste gjerninger har overgått dine første!" 
Revelation2:20 Men jeg har dette imot deg, at du lar kvinnen Jesabel holde på, hun som kaller seg profet, men som med sin lære lokker mine tjenere til å drive hor og spise avgudsoffer." 
Revelation2:21 Jeg har gitt henne tid til å vende om, men hun vil ikke omvende seg fra sitt horeliv." 
Revelation2:22 Se, nå kaster jeg henne på sykeseng, og de som driver ekteskapsbrudd med henne, skal komme i stor nød, dersom de ikke vender om fra hennes gjerninger;" 
Revelation2:23 og barna hennes vil jeg la døden rykke bort. Slik skal alle menighetene få erfare at jeg er den som gransker nyrer og hjerter, og som gjengjelder enhver av dere etter det han har gjort." 
Revelation2:24 Men dere andre i Tyatira, alle som ikke følger denne lære og ikke har «kjent Satans dybder», som de kaller det – til dere vil jeg si: Jeg legger ikke noen ny byrde på dere." 
Revelation2:25 Hold bare fast på det dere har, inntil jeg kommer." 
Revelation2:26 Den som seirer og til det siste holder fast på de gjerninger jeg vil dere skal gjøre, ham vil jeg gi makt over folkene." 
Revelation2:27 Med jernstav skal han styre dem, og som leirkar skal de knuses." 
Revelation2:28 Den samme makt har jeg fått av min Far. Og jeg vil gi ham morgenstjernen. 
Revelation2:29 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:1 Skriv til engelen for menigheten i Sardes: Dette sier han som har de sju Guds ånder og de sju stjerner: Jeg vet om dine gjerninger. I navnet er du levende, men du er død." 
Revelation3:2 Våkn opp, og styrk den rest som er igjen, før den dør! For jeg har funnet at dine gjerninger ikke holder mål i min Guds øyne." 
Revelation3:3 Husk hvordan du tok imot og hørte! Hold derfor fast, og vend om! Men hvis du ikke våker, skal jeg komme som en tyv, og du skal ikke vite timen når jeg kommer over deg." 
Revelation3:4 Men du har noen få i Sardes som ikke har sølt til klærne sine, og de skal følge med meg i hvite klær, for de er verdige til det." 
Revelation3:5 Ja, den som seirer, skal bli kledd i hvitt, og jeg vil aldri stryke hans navn ut av livets bok, men kjennes ved hans navn for min Far og hans engler." 
Revelation3:6 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:7 Skriv til engelen for menigheten i Filadelfia: Dette sier Den Hellige og Sannferdige, han som har Davids nøkkel, han som åpner, så ingen kan stenge, og stenger, så ingen kan åpne:" 
Revelation3:8 Jeg vet om dine gjerninger. Se, jeg har satt foran deg en åpnet dør, som ingen kan stenge. For du har liten kraft, og likevel har du holdt fast ved mitt ord og ikke fornektet mitt navn." 
Revelation3:9 Se, jeg skal la noen komme fra Satans synagoge, av dem som lyver og sier de er jøder og ikke er det. De skal komme og kaste seg ned for dine føtter, og de skal forstå at jeg har elsket deg." 
Revelation3:10 Fordi du har tatt vare på mitt ord om å holde ut, vil jeg bevare deg gjennom den tid av prøvelser som skal komme over hele verden for å prøve dem som bor på jorden." 
Revelation3:11 Jeg kommer snart. Hold fast på det du har, så ingen tar fra deg din krone!" 
Revelation3:12 Den som seirer, ham vil jeg gjøre til en søyle i min Guds tempel, og aldri mer skal han forlate det. Jeg vil skrive min Guds navn på ham sammen med navnet på min Guds by – det nye Jerusalem som kommer ned fra himmelen, fra Gud – og også mitt eget nye navn." 
Revelation3:13 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:14 Skriv til engelen for menigheten i Laodikea: Dette sier han som er Amen, det trofaste og sannferdige vitne, opphavet til Guds skaperverk:" 
Revelation3:15 Jeg vet om dine gjerninger; du er verken kald eller varm. Hadde du bare vært kald eller varm! 
Revelation3:16 Men du er lunken, ikke kald og ikke varm. Derfor vil jeg spytte deg ut av min munn." 
Revelation3:17 «Jeg er rik,» sier du, «jeg har overflod og mangler ingen ting.» Men du vet ikke at nettopp du er elendig og ynkelig, blind, fattig og naken." 
Revelation3:18 Derfor gir jeg deg det råd at du kjøper gull av meg, lutret i ild, så du kan bli rik, og hvite klær som du kan kle deg med og skjule din nakne skam, og salve til å ha på øynene dine, så du kan se." 
Revelation3:19 Alle som jeg har kjær, dem refser og tukter jeg. La det bli alvor og vend om!" 
Revelation3:20 Se, jeg står for døren og banker. Om noen hører min røst og åpner døren, da vil jeg gå inn til ham og holde måltid, jeg med ham og han med meg." 
Revelation3:21 Den som seirer, ham vil jeg la sitte sammen med meg på min trone, likesom jeg selv har seiret og satt meg med min Far på hans trone." 
Revelation3:22 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation4:1 Deretter hadde jeg et syn: Jeg så at det var åpnet en dør inn i himmelen. Og den røsten jeg før hadde hørt tale, med klang som en basun, sa til meg: «Stig opp hit, så vil jeg vise deg det som heretter skal skje.»" 
Revelation4:2 I det samme kom Ånden over meg. Og se, i himmelen stod en trone, og det satt en på tronen." 
Revelation4:3 Han som satt der, var å se på som jaspis og karneol, og tronen var omgitt av en regnbue; den var som smaragd." 
Revelation4:4 I en krets om tronen så jeg tjuefire andre troner, og på dem satt tjuefire eldste, kledd i hvite klær og med kranser av gull på hodet." 
Revelation4:5 Fra tronen gikk det ut lyn og drønn og tordenbrak, og foran den flammet sju fakler, det er Guds sju ånder." 
Revelation4:6 Framfor tronen var det likesom et glasshav, lik krystall. Og rundt tronen, midt på hver side, var det fire vesener, dekket med øyne foran og bak." 
Revelation4:7 Det første vesenet lignet en løve, det andre lignet en okse, det tredje hadde ansikt som et menneske, og det fjerde var lik en ørn i flukt." 
Revelation4:8 Hvert av de fire vesener hadde seks vinger, og overalt hadde de øyne, både rundt om og under vingene. Natt og dag roper de uten stans: Hellig, hellig, hellig er Herren Gud, Den Allmektige, han som var og som er  og som kommer." 
Revelation4:9 Hver gang de fire vesener priser og hyller og takker ham som sitter på tronen, han som lever i all evighet," 
Revelation4:10 faller de tjuefire eldste ned for ham som sitter på tronen, og de tilber ham som lever i all evighet. De kaster sine kranser fram for tronen og roper:" 
Revelation4:11 Verdig er du,  vår Herre og Gud, til å motta all pris  og ære og makt. For du har skapt alle ting, du ville det, og de ble til,  skapt av deg." 
Revelation5:1 Og jeg så at han som satt på tronen, hadde en bokrull i sin høyre hånd. Det var skrevet både inne i den og utenpå, og den var forseglet med sju segl." 
Revelation5:2 Da så jeg en mektig engel som ropte ut med høy røst: «Hvem er verdig til å åpne boken og bryte seglene på den?» 
Revelation5:3 Men verken i himmelen eller på jorden eller under jorden var det noen som kunne åpne boken eller se i den. 
Revelation5:4 Da gråt jeg sårt, fordi ingen var funnet verdig til å åpne boken eller se i den." 
Revelation5:5 Men en av de eldste sa til meg: «Gråt ikke! For løven av Juda stamme, Davids rotskudd, han har seiret og er den som kan åpne boken og de sju segl.»" 
Revelation5:6 Og jeg så et lam: Det stod midt i kretsen, mellom tronen og de fire vesener og de eldste, og Lammet så ut som det var slaktet. Det hadde sju horn og sju øyne, og øynene er Guds sju ånder som er sendt ut over hele jorden." 
Revelation5:7 Lammet kom bort til ham som satt på tronen, og tok imot boken av hans høyre hånd." 
Revelation5:8 Da det tok boken, falt de fire vesener og de tjuefire eldste ned for Lammet. Hver av dem hadde en harpe og gullskåler fulle av røkelse, det er de helliges bønner." 
Revelation5:9 De sang en ny sang: Verdig er du til å ta imot boken og åpne seglene på den. For du ble slaktet og har med ditt blod frikjøpt  for Gud mennesker av alle stammer  og tungemål, av alle folk og nasjoner." 
Revelation5:10 Til et kongerike  har du gjort dem, til prester for vår Gud, og de skal herske på jorden." 
Revelation5:11 Og i mitt syn hørte jeg koret av de mange engler som stod omkring tronen og de fire vesener og de eldste – det var titusener på titusener, tusener på tusener av dem." 
Revelation5:12 De ropte med høy røst: Verdig er Lammet  som ble slaktet, verdig til å få all makt  og rikdom, visdom og styrke, ære og pris og takk." 
Revelation5:13 Og hver skapning i himmelen og på jorden og under jorden og på havet, ja, alt som der finnes, hørte jeg si: Han som sitter på tronen, han og Lammet  skal ha all takk og ære, pris og makt i all evighet." 
Revelation5:14 De fire vesener svarte: Amen. Og de eldste kastet seg ned og tilbad. 
Revelation6:1 I mitt syn så jeg Lammet bryte det første av de sju segl, og jeg hørte et av de fire vesener rope med en røst som torden: «Kom!»" 
Revelation6:2 Da så jeg en hvit hest, og han som satt på den, hadde en bue. Det ble gitt ham en seierskrans, og med seier drog han ut for å seire." 
Revelation6:3 Da Lammet brøt det andre segl, hørte jeg det andre av de fire vesener si: «Kom!»" 
Revelation6:4 Og det kom fram en annen hest, som var flammende rød. Han som satt på den, fikk makt til å ta freden bort fra jorden, så folk skulle slakte hverandre ned; og det ble gitt ham et stort sverd." 
Revelation6:5 Da Lammet brøt det tredje segl, hørte jeg det tredje vesen si: «Kom!» Da så jeg en svart hest, og han som satt på den, hadde en vekt i hånden." 
Revelation6:6 Og jeg hørte likesom en røst inne blant de fire vesener: «En liter hvete for en daglønn! Tre liter bygg for en daglønn! Men oljen og vinen må du ikke skade.» 
Revelation6:7 Da Lammet brøt det fjerde segl, hørte jeg det fjerde vesen rope: «Kom!»" 
Revelation6:8 Da så jeg en gulblek hest. Rytterens navn var Døden, og dødsriket var i hans følge. De fikk makt over fjerdedelen av jorden, så de kunne drepe med sverd, hungersnød og pest, og ved hjelp av jordens villdyr." 
Revelation6:9 Da Lammet brøt det femte segl, så jeg under alteret sjelene til dem som var blitt slått i hjel for Guds ords skyld og for det vitnesbyrd de hadde." 
Revelation6:10 De ropte med høy røst: «Hvor lenge vil du vente, hellige og troverdige Herre, før du holder dom og straffer dem som bor på jorden, fordi de har utøst vårt blod?»" 
Revelation6:11 Da fikk hver av dem en hvit kappe, og de ble bedt om å holde seg i ro ennå en liten stund, inntil tallet på deres medtjenere og brødre var fullt, de som skulle slås i hjel slik som de selv." 
Revelation6:12 Og jeg så Lammet åpne det sjette segl. Da kom det et stort jordskjelv. Solen ble svart som en sørgedrakt, hele månen ble som blod," 
Revelation6:13 og himmelens stjerner falt ned på jorden som når umodne frukter drysser av et fikentre i storm. 
Revelation6:14 Himmelen delte seg og rullet seg sammen som en bokrull, og hvert fjell og hver øy ble flyttet fra sitt sted." 
Revelation6:15 Kongene på jorden, stormenn og hærførere, de rike og de mektige, hver trell og hver fri mann, alle gjemte seg i huler og mellom berghamrer." 
Revelation6:16 Og de sa til fjellene og berghamrene: «Fall over oss og skjul oss for hans åsyn som sitter på tronen, og for Lammets vrede." 
Revelation6:17 For den store dag er kommet, vredens dag, og hvem kan da bli stående?»" 
Revelation7:1 Deretter så jeg fire engler som stod ved jordens fire hjørner og holdt jordens fire vinder tilbake, så det ikke skulle blåse noen vind på jorden eller over havet eller mot trærne." 
Revelation7:2 Og jeg så en annen engel: Han steg fram fra øst og bar den levende Guds segl. Med høy røst ropte han til de fire engler som hadde fått makt til å skade jorden og havet: 
Revelation7:3 «Rør ikke jorden eller havet eller trærne før vi har satt et segl på pannen til vår Guds tjenere.» 
Revelation7:4 Og jeg hørte tallet på dem som hadde fått seglet: Det var 144 000, fra alle stammene i Israels folk." 
Revelation7:5 Av Juda stamme  var det 12 000 med segl, av Rubens stamme 12 000, av Gads stamme 12 000," 
Revelation7:6 av Asjers stamme 12 000, av Naftali stamme 12 000, av Manasse stamme 12 000," 
Revelation7:7 av Simeons stamme 12 000, av Levi stamme 12 000, av Jissakars stamme 12 000," 
Revelation7:8 av Sebulons stamme 12 000, av Josefs stamme 12 000, og av Benjamins stamme  12 000 med segl." 
Revelation7:9 Deretter så jeg en skare så stor at ingen kunne telle den, av alle nasjoner og stammer, av alle folk og tungemål. De stod foran tronen og Lammet, kledd i hvite kapper og med palmegrener i hendene." 
Revelation7:10 Og de ropte med høy røst: Seieren tilhører vår Gud, han som sitter på tronen,  og Lammet." 
Revelation7:11 Alle englene, som stod i en krets om tronen og de eldste og de fire vesener, kastet seg ned for tronen med ansiktet mot jorden og tilbad Gud" 
Revelation7:12 og sa: Amen. All lov og pris og visdom, takk og ære, makt og velde tilhører vår Gud i all evighet. Amen." 
Revelation7:13 En av de eldste tok da ordet og spurte meg: «Disse som er kledd i hvite kapper, hvem er de, og hvor kommer de fra?»" 
Revelation7:14 «Herre,» svarte jeg, «du vet det.» Da sa han til meg: «Dette er de som kommer ut av den store trengsel, og som har vasket sine klær og gjort dem hvite i Lammets blod." 
Revelation7:15 Derfor står de nå for Guds trone og tjener ham dag og natt i hans tempel, og han som sitter på tronen, skal reise sin bolig over dem." 
Revelation7:16 De skal ikke lenger sulte eller tørste, og sol eller brennende hete skal ikke falle på dem." 
Revelation7:17 For Lammet, som står midt foran tronen, skal være deres hyrde og føre dem til kilder med livets vann, og Gud skal tørke bort hver tåre fra deres øyne.»" 
Revelation8:1 Men da Lammet brøt det sjuende segl, ble det stille i himmelen omkring en halv time." 
Revelation8:2 Deretter så jeg de sju engler som står framfor Gud, og det ble overrakt dem sju basuner." 
Revelation8:3 En annen engel, som hadde et røkelseskar av gull, kom og stilte seg ved alteret. Det ble gitt ham en stor mengde røkelse, som han skulle legge til alle de helliges bønner på gullalteret foran tronen." 
Revelation8:4 Og fra engelens hånd steg det opp for Guds åsyn en sky av røkelse sammen med de helliges bønner. 
Revelation8:5 Så tok engelen røkelseskaret og fylte det med ild fra alteret og kastet ilden på jorden. Da kom det tordenbrak og drønn, lyn og jordskjelv." 
Revelation8:6 De sju engler med de sju basuner gjorde seg nå klar til å blåse. 
Revelation8:7 Den første engelen blåste i basunen. Da kom det hagl og ild, blandet med blod, og det ble kastet ned på jorden. En tredjedel av jorden gikk opp i flammer, og tredjedelen av trærne brant opp sammen med alt det grønne gresset." 
Revelation8:8 Den andre engelen blåste i basunen. Noe som lignet et stort brennende fjell ble da kastet i havet. Tredje delen av havet ble til blod," 
Revelation8:9 og tredjedelen av alt liv i havet døde, og tredjedelen av skipene ble ødelagt." 
Revelation8:10 Den tredje engelen blåste i basunen. Da falt en stor stjerne ned fra himmelen, flammende som en fakkel, og den falt på tredjedelen av elvene og på vannkildene." 
Revelation8:11 Stjernens navn er Malurt, og tredjedelen av vannet ble til malurt; og mange mennesker døde av vannet, fordi det var blitt forgiftet." 
Revelation8:12 Den fjerde engelen blåste i basunen. Da ble tredjedelen av solen og av månen og av stjernene rammet, og en tredjedel av dem ble formørket; dagen mistet en tredjedel av sitt lys og natten likeså." 
Revelation8:13 Da så jeg en ørn, som fløy høyt oppe under himmelhvelvet, og jeg hørte den rope med høy røst: «Ve, ve, ve over dem som bor på jorden, når de tre siste englene lar sine basuner lyde.»" 
Revelation9:1 Den femte engelen blåste i sin basun. Da så jeg en stjerne som var falt fra himmelen ned på jorden. Den fikk nøkkelen til brønnen som fører ned i avgrunnen. 
Revelation9:2 Og da den åpnet brønnen, steg det opp røk som av en stor ovn, så solen og luften ble formørket." 
Revelation9:3 Ut av røken kom det gresshopper som spredte seg over jorden, og de fikk samme makt som jordens skorpioner." 
Revelation9:4 Det ble sagt dem at de ikke måtte skade gresset på jorden eller noe annet grønt og ikke noe tre, men bare de mennesker som ikke hadde Guds segl på pannen." 
Revelation9:5 De fikk ikke lov til å drepe dem, men de skulle pine dem i fem måneder. Og pinen var som når et menneske blir stukket av en skorpion." 
Revelation9:6 I de dager skal menneskene søke døden, men ikke finne den. De skal lengte etter å få dø, men døden skal flykte fra dem." 
Revelation9:7 Gresshoppene var likesom hester rustet til krig; på hodet hadde de noe som lignet kranser av gull, og ansiktene var som menneskeansikter." 
Revelation9:8 Håret deres var som kvinners hår, tennene som løvetenner," 
Revelation9:9 og deres bryst var som brystplater av jern. Lyden av vingene deres var som larmen av mange hester og vogner som raser fram til kamp. 
Revelation9:10 De hadde haler med brodd som skorpioner, og i halene deres lå makten til å plage menneskene i fem måneder." 
Revelation9:11 Til konge over seg hadde de avgrunnens engel, han som på hebraisk heter Abaddon og på gresk Apollyon." 
Revelation9:12 Det første ve er nå over. Men det kommer enda to. 
Revelation9:13 Den sjette engelen blåste i sin basun. Da hørte jeg en røst fra de fire hornene på gullalteret for Guds åsyn. 
Revelation9:14 Røsten sa til den sjette engelen, som hadde basunen: «Løs de fire engler som står bundet ved Eufrat, den store elven.»" 
Revelation9:15 Og de fire engler ble løst, de som stod klar og ventet på denne time, denne dag, denne måned, dette år, for å drepe tredjeparten av menneskene." 
Revelation9:16 Tallet på ryttere som var i hæren deres, var tjue tusen ganger ti tusen; jeg hørte tallet på dem." 
Revelation9:17 Og i mitt syn så hestene og rytterne deres slik ut: Mennene hadde brynjer som var ildrøde, mørkeblå og svovelgule; hestene hadde hoder som løver, og ut av munnen deres stod ild og røk og svovel." 
Revelation9:18 En tredjepart av menneskene ble drept av disse tre plagene, av ilden og røken og svovelen som kom ut av hestenes munn." 
Revelation9:19 For deres makt ligger i munnen, men også i halene, for halene deres ligner ormer med hoder, som de skader menneskene med." 
Revelation9:20 Men de som slapp fra disse plagene og ikke ble drept, de vendte ikke om, og sluttet ikke å tilbe sine henders verk, men tilbad de onde ånder og avgudsbilder av gull, sølv og bronse, stein og tre, de som verken kan se eller høre eller gå." 
Revelation9:21 De vendte ikke om fra sine mord og sine trolldomskunster, sitt horeliv og sine tyverier." 
Revelation10:1 Jeg så en annen, mektig engel stige ned fra himmelen. Han var kledd i en sky og hadde regnbuen om sitt hode, og ansiktet var som solen og føttene som ildsøyler." 
Revelation10:2 I hånden holdt han en liten oppslått bok. Han satte sin høyre fot på havet og den venstre på jorden 
Revelation10:3 og ropte med kraftig røst, som når en løve brøler. Da han hadde ropt, lød røstene fra de sju tordener." 
Revelation10:4 Etter at de hadde talt, ville jeg til å skrive; men jeg hørte en røst fra himmelen som sa: «Sett segl for det som ble sagt av de sju tordener, skriv det ikke ned!»" 
Revelation10:5 Og engelen som jeg hadde sett stå på havet og på jorden, løftet sin høyre hånd mot himmelen" 
Revelation10:6 og sverget ved ham som lever i all evighet, han som skapte himmel og jord og hav og alt som er i dem: «Tiden er ute." 
Revelation10:7 Men når den sjuende engel lar sin basun lyde, i de dager skal Guds hemmelige plan være fullført, slik som han kunngjorde for sine tjenere profetene.»" 
Revelation10:8 Den røst jeg hadde hørt fra himmelen, talte igjen til meg: «Gå bort og få den åpne boken av engelens hånd, han som står på havet og på jorden.»" 
Revelation10:9 Da gikk jeg bort til engelen og bad ham gi meg den lille boken. Han sa til meg: «Ta boken og spis den! Den vil kjennes bitter i din mage, men søt som honning i munnen.»" 
Revelation10:10 Så tok jeg den lille boken av engelens hånd og spiste den, og i munnen smakte den søtt som honning; men da jeg hadde svelget den, kjente jeg at den sved i min mage." 
Revelation10:11 Da ble det sagt til meg: «Igjen skal du tale profetisk, mot folk og nasjoner og tungemål, og mot mange konger.»" 
Revelation11:1 Jeg fikk nå et rør til å måle med, det var som en stav, og det ble sagt til meg: «Reis deg og mål Guds tempel og alteret og dem som tilber der!" 
Revelation11:2 Men forgården utenfor templet skal du ikke ta med, den skal du ikke måle; for den er overlatt til hedningene, og de skal tråkke den hellige by under fot i 42 måneder." 
Revelation11:3 Men jeg vil sette mine to vitner, kledd i sørgetøy av sekk, til å profetere i 1260 dager.»" 
Revelation11:4 Dette er de to oliventrær og de to lysestaker som står foran jordens herre. 
Revelation11:5 Og er det noen som vil skade dem, går det ild ut av munnen på dem og gjør ende på deres fiender. Ja, om noen vil skade dem, slik skal han dø!" 
Revelation11:6 De har makt til å lukke himmelen, så det ikke faller regn i den tiden de er profeter; og de har makt over vannet og kan gjøre det til blod, og makt til å slå jorden med alle slags plager, så ofte de vil." 
Revelation11:7 Men når de har fullført sitt vitnesbyrd, da skal dyret som stiger opp fra avgrunnen, føre krig mot dem, seire over dem og drepe dem." 
Revelation11:8 Likene deres skal bli liggende på gaten i den store byen som åndelig talt kalles Sodoma og Egypt, der hvor deres Herre ble korsfestet." 
Revelation11:9 Mennesker av mange folk og stammer og tungemål og nasjoner skal se dem ligge der i tre og en halv dag, og de skal ikke tillate noen å begrave dem." 
Revelation11:10 Og de som bor på jorden, skal glede og fryde seg over deres skjebne og sende hverandre gaver. For disse to profetene hadde vært en stor plage for dem som bor på jorden." 
Revelation11:11 Men etter tre og en halv dag kom det livsånde fra Gud i dem; de reiste seg opp og stod på sine føtter, og de som så dem, ble grepet av stor frykt." 
Revelation11:12 Da hørte de en høy røst fra himmelen som sa til dem: «Stig opp hit!» Og de steg opp til himmelen i en sky, midt for øynene på sine fiender." 
Revelation11:13 I samme stund kom det et stort jordskjelv. En tiendedel av byen raste sammen, sju tusen mennesker ble drept, og de som var igjen, ble forferdet og gav himmelens Gud ære." 
Revelation11:14 Det annet ve er nå over. Men det tredje ve kommer snart. 
Revelation11:15 Den sjuende engelen blåste i sin basun. Da hørtes det i himmelen røster som ropte høyt: Herredømmet over verden  er tilfalt vår Herre og hans Salvede, og han skal være konge  i all evighet." 
Revelation11:16 De tjuefire eldste som sitter på sine troner for Guds åsyn, kastet seg ned på sitt ansikt og tilbad Gud" 
Revelation11:17 og sa: Vi takker deg, Herre Gud,  du Allmektige, du som er og som var, fordi du har overtatt  din store makt og er blitt konge." 
Revelation11:18 Hedningfolkene ble harme, men nå er din  vredesdag kommet, og tiden da de døde  skal dømmes. Da skal du lønne dine tjenere, profetene, de hellige og dem som frykter ditt navn,  små og store, og ødelegge dem  som ødelegger jorden." 
Revelation11:19 Da ble Guds tempel i himmelen åpnet, og kisten som er tegnet på hans pakt, ble synlig der inne. Og det kom lyn og drønn, tordenbrak og jordskjelv og store hagl." 
Revelation12:1 Et stort tegn viste seg på himmelen: En kvinne som var kledd i solen, med månen under sine føtter og med en krans av tolv stjerner på hodet." 
Revelation12:2 Hun var med barn og skrek i barnsnød og fødselsveer. 
Revelation12:3 Også et annet tegn viste seg på himmelen: En stor ildrød drake kom til syne, med sju hoder og ti horn, og på hodene hadde den sju kroner." 
Revelation12:4 Med halen drog den med seg tredjedelen av stjernene og kastet dem ned på jorden. Draken stilte seg foran kvinnen som skulle føde, for å sluke barnet så snart det var født." 
Revelation12:5 Da fødte hun et guttebarn, som en gang skal styre alle folkeslag med jernstav. Og barnet ble rykket opp til Gud, til hans trone." 
Revelation12:6 Men kvinnen rømte ut i ødemarken, til et sted som Gud har gjort i stand for henne, så hun der i 1260 dager kunne få mat og det hun trengte til." 
Revelation12:7 Da brøt det ut en krig i himmelen: Mikael og hans engler gikk til krig mot draken. Draken kjempet sammen med sine engler," 
Revelation12:8 men ble overvunnet, og de kunne ikke lenger ha noen plass i himmelen." 
Revelation12:9 Den store drake ble styrtet, den gamle slange, han som kalles djevelen og Satan og som forfører hele verden; han ble kastet ned på jorden og hans engler med ham." 
Revelation12:10 Og jeg hørte en høy røst i himmelen som sa: «Seieren og kraften og riket tilhører fra nå av vår Gud, og hans Salvede har herredømmet. For våre brødres anklager er styrtet, han som anklaget dem for vår Gud dag og natt." 
Revelation12:11 De har seiret over ham i kraft av Lammets blod og det ordet de vitnet om; de hadde ikke sitt liv så kjært at de ikke ville gå i døden. 
Revelation12:12 Derfor skal dere juble, himler og dere som bor i dem! Men ulykkelige jord og hav! For djevelen er kommet ned til dere, og hans vrede er stor, fordi han vet at han bare har en kort tid igjen.»" 
Revelation12:13 Da draken så at den var kastet ned på jorden, forfulgte den kvinnen som hadde født guttebarnet." 
Revelation12:14 Men hun fikk de to vingene til den store ørnen, så hun kunne fly ut til sitt sted i ødemarken for å få mat og det hun trengte, i én tid og to tider og en halv tid, langt borte fra slangen." 
Revelation12:15 Ut av gapet spydde slangen vann etter kvinnen, som en elv, for å rive henne vekk i strømmen." 
Revelation12:16 Men jorden kom kvinnen til hjelp; den åpnet sin munn og slukte elven som draken hadde spydd ut av gapet. 
Revelation12:17 Fylt av raseri mot kvinnen gikk draken av sted for å føre krig mot de andre av hennes ætt, mot dem som følger Guds bud og holder fast ved vitnesbyrdet om Jesus." 
Revelation12:18 Og den stilte seg nå på stranden ved havet. 
Revelation13:1 Da så jeg et dyr stige opp av havet. Det hadde ti horn og sju hoder og en krone på hvert horn. På hodene stod navn som var en spott mot Gud. 
Revelation13:2 Dyret jeg så, lignet en leopard, men hadde føtter som en bjørn og gap som en løve. Draken gav det sin kraft og sin trone og stor makt." 
Revelation13:3 Et av dyrets hoder så ut som om det hadde fått banesår, men det dødelige såret ble leget, og all verden undret seg over dyret og fulgte det." 
Revelation13:4 Folk tilbad draken fordi den hadde gitt dyret makt, og de tilbad dyret og sa: «Hvem er som dyret, og hvem kan kjempe mot det?»" 
Revelation13:5 Det ble gitt dyret en munn som kunne tale store og bespottelige ord, og det fikk makt til å holde på i 42 måneder." 
Revelation13:6 Da åpnet det munnen for å spotte Gud og begynte å håne hans navn og hans bolig, ja, alle som bor i himmelen." 
Revelation13:7 Det fikk også lov til å føre krig mot de hellige og vinne over dem, og det fikk makt over hver stamme og hvert folk, hvert tungemål og hver nasjon." 
Revelation13:8 Og alle som bor på jorden, skal tilbe dyret, alle som fra verdens grunnvoll ble lagt, ikke har fått sitt navn skrevet i livets bok hos Lammet, som ble slaktet." 
Revelation13:9 Den som har ører, hør dette!" 
Revelation13:10 Den som skal i fangenskap, han må gå i fangenskap! Den som skal drepes med sverdet, han må dø for sverd! Her gjelder det at de hellige holder ut og har tro." 
Revelation13:11 Da så jeg et annet dyr; det steg opp av jorden. Det hadde to horn som et lam, men talte som en drake." 
Revelation13:12 All den makt det første dyret har, bruker det andre dyret etter oppdrag fra det første. Det får hele jorden og dens folk til å tilbe det første dyret – det som hadde fått sitt banesår leget." 
Revelation13:13 Det gjør store under, lar til og med ild falle ned fra himmelen på jorden, like for øynene på folk." 
Revelation13:14 Det forfører dem som bor på jorden, med de tegn det får makt til å gjøre i dyrets tjeneste. Og det sier til jordens folk at de skal lage en billedstøtte til ære for dyret – det som var såret med sverd, men livnet til." 
Revelation13:15 Det fikk makt til å blåse liv i dyrets bilde, så det til og med kunne tale, og til å la drepe alle som ikke tilbad dyrets bilde." 
Revelation13:16 Det sørger for at alle – små og store, rike og fattige, frie menn og treller – får et merke på sin høyre hånd eller på pannen." 
Revelation13:17 Og ingen kan kjøpe eller selge uten å ha dette merket: dyrets navn eller det tall som svarer til navnet. 
Revelation13:18 Her trengs det visdom. Den som har forstand, han får regne ut dyrets tall! For det er et menneskes tall, og tallet for det er 666." 
Revelation14:1 I mitt syn fikk jeg se Lammet stå på Sions berg og sammen med det de 144 000 som hadde Lammets navn og dets Fars navn skrevet på pannen. 
Revelation14:2 Fra himmelen hørte jeg en lyd som bruset av veldige vannmasser og som drønnet av sterk torden. Og lyden var som når harpespillere spiller på sine harper. 
Revelation14:3 Foran tronen og de fire vesener og de eldste synger de en ny sang, en sang som ingen kunne lære uten de 144 000, de som er frikjøpt fra jorden." 
Revelation14:4 Det er de som ikke har besmittet seg med kvinner, for de er som jomfruer. Det er de som følger Lammet hvor det så går. Det er de blant menneskene som er frikjøpt for å være en første frukt for Gud og Lammet." 
Revelation14:5 Det ble ikke funnet løgn i deres munn, de er uten feil og lyte." 
Revelation14:6 Jeg så enda en engel, som fløy høyt oppe under himmelhvelvet. Han hadde et evig evangelium å forkynne for dem som bor på jorden, for alle nasjoner og stammer, tungemål og folk." 
Revelation14:7 Han ropte med høy røst: «Frykt Gud og gi ham æren! For nå er timen kommet da han skal holde dom. Tilbe ham som skapte himmel og jord, hav og kilder!»" 
Revelation14:8 Deretter fulgte en annen engel og ropte: «Falt, falt er Babylon den store, hun som med sitt horeliv har skjenket vin til alle folkeslag, en vredens vin.»" 
Revelation14:9 En tredje engel fulgte dem og ropte med høy røst: «Om noen tilber dyret og bildet av det og tar imot merket på pannen eller hånden," 
Revelation14:10 skal han få drikke av Guds vredes vin, som er skjenket opp ublandet i hans harmes beger; og han skal pines med ild og svovel for øynene på de hellige engler og Lammet." 
Revelation14:11 Røken fra deres pinsel stiger opp i all evighet – verken natt eller dag får de ro, de som tilber dyret og bildet av det og tar dets navn til merke.»" 
Revelation14:12 Her gjelder det at de hellige står fast, de som holder seg til Guds bud og troen på Jesus." 
Revelation14:13 Fra himmelen hørte jeg nå en røst som sa: «Skriv: Salige er de døde som dør i Herren, fra nå av. Ja, sier Ånden, de skal få hvile fra sitt strev, for deres gjerninger følger med dem.»" 
Revelation14:14 Da så jeg en hvit sky, og på skyen satt en som lignet en menneskesønn. Han hadde en krone av gull på hodet og en skarp sigd i hånden." 
Revelation14:15 Og en annen engel kom ut fra templet og ropte med høy røst til ham som satt på skyen: «Sving sigden og høst inn! For det er høsttid, og jordens grøde er fullmoden.»" 
Revelation14:16 Han som satt på skyen, lot da sigden gå over jorden, og jorden ble høstet." 
Revelation14:17 Det kom nå enda en engel ut fra templet i himmelen, også han med en skarp sigd." 
Revelation14:18 Deretter kom en engel fra alteret, han som hadde makt over ilden, og han ropte med høy røst til engelen som hadde den skarpe sigden: «Sving din skarpe sigd og høst drueklasene i jordens vingård, for nå er druene modne!»" 
Revelation14:19 Engelen lot sigden gå over jorden, høstet druene i jordens vingård og kastet dem i Guds vredes store vinpresse." 
Revelation14:20 Utenfor byen ble vinpressen tråkket, og den fløt over med blod, så det stod opp til bisselet på hestene hele 1600 stadier borte." 
Revelation15:1 Deretter så jeg et annet tegn i himmelen, stort og forunderlig: Sju engler med sju plager, som er de siste, for med dem er Guds vrede fullbyrdet." 
Revelation15:2 Og jeg så også noe som lignet et hav av glass, blandet med ild, og på glasshavet så jeg dem stå som hadde seiret over dyret og bildet av det og tallet som står for dets navn. De har Guds harper i hendene" 
Revelation15:3 og synger den lovsang som Guds tjener Moses sang, den som også er sangen for Lammet: Store og underfulle  er dine gjerninger, Herre Gud, du Allmektige. Rettferdige og sanne  er dine veier, du folkenes konge." 
Revelation15:4 Hvem skulle ikke frykte deg,  Herre, og ære ditt navn? For du alene er hellig. Alle folkeslag skal komme og tilbe for ditt åsyn, fordi dine rettferdige dommer  er blitt åpenbare." 
Revelation15:5 Etter dette så jeg at templet i himmelen, vitnesbyrdets telt, ble åpnet." 
Revelation15:6 Ut kom de sju engler som hadde de sju plager. De var kledd i rent og skinnende lin og hadde belter av gull spent om brystet. 
Revelation15:7 Et av de fire vesener gav de sju englene sju gullskåler fylt av Guds vrede, han som lever i all evighet." 
Revelation15:8 Og templet ble fylt med røk fra Guds herlighet og makt, og ingen kunne gå inn i templet før de sju plagene fra de sju englene var fullført." 
Revelation16:1 Så hørte jeg fra templet en høy røst som sa til de sju englene: «Gå av sted og tøm de sju skålene med Guds vrede ut over jorden!» 
Revelation16:2 Da gikk den første bort og tømte sin skål ut over jorden. Og vonde og farlige byller slo ut på de mennesker som bar dyrets merke og tilbad bildet av det. 
Revelation16:3 Den andre engelen tømte sin skål i havet, og det ble til blod som av en død kropp, og alt liv i havet døde." 
Revelation16:4 Den tredje tømte sin skål i elvene og kildene, og de ble til blod." 
Revelation16:5 Og jeg hørte vannenes engel si: «Rettferdig er du som dømmer slik, du som er og som var, du hellige." 
Revelation16:6 For de har utøst hellige menns og profeters blod, og du har gitt dem blod å drikke. Det har de fortjent.»" 
Revelation16:7 Og jeg hørte alteret si: «Ja, Herre Gud, du Allmektige, sanne og rettferdige er dine dommer.»" 
Revelation16:8 Den fjerde engelen tømte sin skål ut over solen. Da fikk den makt til å svi menneskene med ild," 
Revelation16:9 og menneskene ble brent i voldsom hete. Likevel spottet de Guds navn, han som hadde disse plagene i sin makt, og de vendte ikke om så de gav Gud ære." 
Revelation16:10 Den femte engelen tømte sin skål over dyrets trone. Da ble dets rike lagt i mørke, og folk bet seg i tungen av smerte." 
Revelation16:11 Men smertene og byllene deres fikk dem bare til å spotte himmelens Gud, og de vendte ikke om fra sine gjerninger." 
Revelation16:12 Den sjette engelen tømte sin skål i Eufrat, den store elven. Vannet i den tørket bort, så det kunne ryddes vei for kongene fra Østen." 
Revelation16:13 Da så jeg at det fra drakens gap og fra dyrets gap og fra den falske profetens munn kom ut tre urene ånder, som lignet frosker." 
Revelation16:14 Dette er demoniske ånder som gjør under og tegn, og de går ut til kongene i hele verden for å samle dem til krigen på Guds, Den Allmektiges store dag. –" 
Revelation16:15 «Se, jeg kommer som en tyv. Salig er den som våker, og som vokter sine klær, så han ikke må gå naken og vise sin skam.» –" 
Revelation16:16 Og de samlet dem på det sted som på hebraisk heter Harmageddon. 
Revelation16:17 Den sjuende engelen tømte sin skål ut i luften. Da lød det fra tronen i templet en veldig røst som sa: «Det er skjedd!» 
Revelation16:18 Og det kom lyn og drønn og tordenbrak, og et jordskjelv som det ikke har vært maken til så lenge det har levd mennesker på jorden – så kraftig var det." 
Revelation16:19 Den store byen ble kløvd i tre deler, og folkenes byer raste sammen. Gud husket på det store Babylon, så det fikk overrakt begeret med hans harmes og vredes vin." 
Revelation16:20 Hver øy vek bort, og fjellene forsvant." 
Revelation16:21 Og fra himmelen falt svære hagl på hundre pund over menneskene. Men de spottet Gud for den plage som haglet var, for plagen var fryktelig." 
Revelation17:1 En av de sju englene som hadde de sju skålene, kom bort til meg og sa: «Kom, jeg skal vise deg hvordan den store skjøgen får sin dom, hun som troner ved de veldige vann." 
Revelation17:2 Jordens konger har drevet hor med henne, og hennes horeliv har vært som berusende vin for dem som bor på jorden.»" 
Revelation17:3 I Ånden førte han meg ut i ødemarken, og der fikk jeg se en kvinne som satt på et skarlagenrødt dyr. Dyret var oversådd med navn som var en spott mot Gud, og det hadde sju hoder og ti horn." 
Revelation17:4 Kvinnen var kledd i purpur og skarlagen og lyste av gull og edelstener og perler. I hånden holdt hun et gullbeger fylt av hedensk styggedom og all slags urenhet fra hennes utukt. 
Revelation17:5 På hennes panne stod skrevet et navn med skjult mening: «Babylon den store, mor til skjøgene og all styggedom på jorden.»" 
Revelation17:6 Og jeg så at kvinnen var beruset av blodet fra de hellige og fra Jesu vitner. Jeg ble slått av undring da jeg så henne. 
Revelation17:7 Men engelen sa til meg: «Hvorfor er du forundret? Jeg skal fortelle deg hemmeligheten med kvinnen og med dyret som bærer henne og har sju hoder og ti horn. 
Revelation17:8 Dyret du så, det var og er ikke mer; men det skal komme opp fra avgrunnen og gå sin undergang i møte. Og de som bor på jorden, og som ikke har fått sitt navn skrevet i livets bok fra verdens grunnvoll ble lagt, de skal undre seg når de ser dyret, det som var og ikke er mer, men som skal komme igjen." 
Revelation17:9 Her trengs det forstand og visdom. De sju hoder er sju høyder, og på dem sitter kvinnen. De er også sju konger:" 
Revelation17:10 Fem av dem er falt, én er nå, og én er ennå ikke kommet; og når han kommer, skal han bli stående bare en kort stund." 
Revelation17:11 Dyret som var og ikke er mer, det er selv den åttende, men er samtidig en av de sju og går sin undergang i møte." 
Revelation17:12 De ti horn du så, er ti konger som ennå ikke har fått noe rike; men sammen med dyret skal de få kongemakt i én time." 
Revelation17:13 De vil alle ett og det samme og overgir sin makt og myndighet til dyret. 
Revelation17:14 De skal føre krig mot Lammet; men Lammet er herrenes herre og kongenes konge og skal derfor seire over dem, sammen med sine, de kalte og utvalgte og trofaste.»" 
Revelation17:15 Han sier videre til meg: «Vannene du så, der skjøgen troner, er folk og folkemasser og nasjoner og mennesker med ulike tungemål." 
Revelation17:16 Og de ti hornene du så, og dyret, de skal komme til å hate skjøgen, legge henne øde og gjøre henne naken, spise hennes kjøtt og brenne henne opp med ild." 
Revelation17:17 For Gud inngav dem i hjertet å utføre hans plan, så de ville ett og det samme: overgi sin kongemakt til dyret, inntil Guds ord er blitt oppfylt." 
Revelation17:18 Men kvinnen du så, er den store byen som har kongemakt over jordens konger.»" 
Revelation18:1 Deretter så jeg en annen engel stige ned fra himmelen. Han hadde stor makt, og jorden ble opplyst av glansen omkring ham." 
Revelation18:2 Han ropte med veldig røst: «Falt, falt er Babylon den store! Den er blitt et tilholdssted for onde ånder, et tilhold for alle slags urene ånder, ja, en tilflukt for alle slags urene og avskyelige fugler." 
Revelation18:3 For alle folkeslag har drukket av hennes utukts vin, en vredens vin, kongene på jorden har drevet hor med henne, og kjøpmenn jorden rundt er blitt rike av hennes overdådige vellevnet.»" 
Revelation18:4 Fra himmelen hørte jeg nå en annen røst: Dra bort fra henne, mitt folk, så dere ikke har del i hennes synder og ikke rammes av hennes plager." 
Revelation18:5 For syndene hennes rekker opp til himmelen, og Gud har husket all den urett hun har gjort." 
Revelation18:6 Gi henne igjen like for like, ja, gi henne dobbelt tilbake for alt hun har gjort, og skjenk dobbelt opp til henne i begeret hun selv har fylt." 
Revelation18:7 Gi henne så mye pine og sorg som hun selv gav seg av prakt og luksus. Hun sier til seg selv: «Her troner jeg som dronning, jeg sitter ikke som enke, og sorg skal jeg aldri vite av.»" 
Revelation18:8 Derfor skal plagene hennes komme på én dag: pest og sorg og hungersnød, og hun skal brennes opp med ild. For veldig er Gud Herren som dømmer henne." 
Revelation18:9 Kongene på jorden, de som har levd med henne i hor og vellevnet, de skal gråte og jamre seg over henne, når de ser røken stige opp der hun brenner." 
Revelation18:10 Skremt av hennes lidelser skal de stå langt borte og rope: «Ve, ve deg, du store by, du mektige Babylon by! På én time kom dommen over deg.»" 
Revelation18:11 Kjøpmennene på jorden skal også gråte og sørge over henne, fordi ingen kjøper varene deres lenger:" 
Revelation18:12 skipslaster av gull og sølv og edelstener og perler, av fint lin og purpur og silke og skarlagen, all slags velluktende tre, all slags gjenstander av elfenben og kostbart treslag og kobber og jern og marmor," 
Revelation18:13 kanel og krydderier og røkelse og salveolje og virak, vin og olje og fint mel og hvete, storfe og småfe, hester og vogner og slaver, levende mennesker." 
Revelation18:14 Og frukten som var din hjertens lyst, er blitt borte for deg, og alle dine kostbarheter og din prakt er gått tapt og skal aldri finnes mer." 
Revelation18:15 De som handler med slikt, kjøpmenn som har tjent seg rike på henne, de skal stå langt borte i redsel over hennes lidelser, og de skal gråte og sørge" 
Revelation18:16 og si: «Ve, ve deg, du store by, du som var kledd i fint lin og purpur og skarlagen, og som lyste av gull og edelstener og perler –" 
Revelation18:17 på én time er all denne rikdom gått tapt.» Alle som fører skip på havet og de som reiser langs kystene, sjømenn og alle som har sitt arbeid på havet, de stod langt borte" 
Revelation18:18 og ropte da de så røken fra hennes brann: «Hvor finnes maken til denne store by?» 
Revelation18:19 Og de strødde støv over hodet og ropte i gråt og sorg: «Ve, ve over den store by, hvor alle som har skip i sjøen, er blitt rike av kostbarhetene hennes – på én time er den lagt øde.»" 
Revelation18:20 Fryd deg over hennes fall, du himmel og dere hellige, apostler og profeter! For med sin dom har Gud straffet henne for det hun gjorde mot dere." 
Revelation18:21 Da tok en mektig engel opp en stein, svær som en kvernstein, kastet den i havet og sa: «Slik skal Babylon, den store by, med ett styrtes ned og aldri finnes mer." 
Revelation18:22 Harpespillere og sangere, fløytespillere og basunblåsere – i deg skal de aldri mer høres. Håndverkere av alle slag – i deg skal de aldri mer finnes. Kvernen som durer – i deg skal den aldri mer høres." 
Revelation18:23 Lampen som lyser – i deg skal den aldri mer skinne. Stemmene av brud og brudgom – i deg skal de aldri mer høres. For dine kjøpmenn var jordens fyrster, og med din trolldom ble folkene bedratt." 
Revelation18:24 I denne by ble det funnet blod av profeter og hellige, ja, av alle dem som er blitt myrdet på jorden.»" 
Revelation19:1 Deretter hørte jeg likesom et mektig kor fra en stor skare i himmelen. De sang: Halleluja! Seieren, æren og makten  tilhører vår Gud," 
Revelation19:2 for sanne og rettferdige  er hans dommer. Han har dømt  den store skjøgen, hun som fordervet jorden  med sin utukt, og av hennes hånd har han krevd sine tjeneres blod." 
Revelation19:3 Igjen ropte de: Halleluja! Røken fra henne stiger opp  i all evighet. 
Revelation19:4 De tjuefire eldste og de fire vesener kastet seg da ned og tilbad Gud som sitter på tronen, og sa: «Amen. Halleluja!»" 
Revelation19:5 Og fra tronen lød det en røst: «Pris vår Gud, alle hans tjenere, dere som frykter ham, både små og store!»" 
Revelation19:6 Da var det som jeg hørte et stort kor av stemmer, som et brus av veldige vannmasser og drønn av voldsomme tordenbrak. De ropte: Halleluja! For Herren er blitt konge,  vår Gud, Den Allmektige." 
Revelation19:7 La oss glede oss og juble  og gi ham æren. Tiden er kommet  for Lammets bryllup! Hans brud har gjort seg  i stand," 
Revelation19:8 og hun har fått en drakt  av skinnende rent lin. – Linet er de helliges rettferdige gjerninger. 
Revelation19:9 Så sier han til meg: «Skriv: Salige er de som er innbudt til Lammets bryllupsmåltid.» Og han la til: «Dette er Guds sanne ord.» 
Revelation19:10 Da kastet jeg meg ned for føttene hans og ville tilbe ham; men han sier til meg: «Gjør ikke det! Jeg er en tjener sammen med deg og dine brødre, de som har Jesu vitnesbyrd. Gud skal du tilbe!» – Jesu vitnesbyrd er Ånden som er i profetordet." 
Revelation19:11 Da så jeg himmelen åpen, og se: Der var en hvit hest! Han som red på den, heter «Trofast og Sannferdig», for han dømmer og kjemper rettferdig." 
Revelation19:12 Hans øyne er som flammende ild, og på hodet har han mange kroner, og han bærer en innskrift med et navn som bare han selv kjenner." 
Revelation19:13 Han er kledd i en kappe dyppet i blod, og hans navn er «Guds Ord»." 
Revelation19:14 Himmelens hærskarer følger ham på hvite hester, kledd i fint lin, hvitt og rent." 
Revelation19:15 Og ut av hans munn går det et skarpt sverd; med det skal han slå folkene. Han skal styre dem med jernstav og tråkke vinpressen fylt av vredes-vin, av Guds, Den Allmektiges harme." 
Revelation19:16 På kappen hans, ved hoften, står det skrevet et navn: Kongenes Konge og Herrenes Herre." 
Revelation19:17 Og jeg så en engel som stod i solen. Han ropte med høy røst til alle fuglene som flyr under himmelhvelvet: «Kom hit, kom sammen til Guds store gjestebud!" 
Revelation19:18 Dere skal få ete kjøtt av konger og hærførere og helter, kjøtt av hester og deres ryttere, kjøtt av alle mennesker, frie menn og slaver, små og store.»" 
Revelation19:19 Da så jeg dyret og jordens konger med sine hærer samlet til krig mot rytteren på hesten og hans hærskarer. 
Revelation19:20 Men dyret ble grepet og sammen med det den falske profeten, han som gjorde under i dyrets tjeneste og med dem forførte alle som tok dyrets merke og tilbad bildet av det. Begge ble de kastet levende i ildsjøen som brenner med svovel." 
Revelation19:21 De andre ble drept med sverdet som går ut av rytterens munn. Og alle fuglene spiste seg mette av deres kjøtt. 
Revelation20:1 Jeg så nå en engel som steg ned fra himmelen med nøkkelen til avgrunnen og en svær lenke i sin hånd. 
Revelation20:2 Han grep draken, den gamle slange, som er djevelen og Satan, og bandt ham for tusen år." 
Revelation20:3 Han kastet ham i avgrunnen, låste igjen og satte segl over, så han ikke lenger skulle forføre folkene, ikke før de tusen år var gått. Etter den tid skal han slippes løs for en kort stund." 
Revelation20:4 Jeg så troner, og noen satte seg på dem, og de fikk makt til å holde dom. Jeg kunne også se sjelene til dem som var blitt halshogd fordi de hadde holdt fast på Jesu vitnesbyrd og på Guds ord, og alle som ikke hadde tilbedt dyret eller bildet av det og ikke tatt merket på pannen eller hånden. De ble levende igjen og hersket sammen med Kristus i tusen år." 
Revelation20:5 Men de andre døde ble ikke levende før de tusen år var gått. Dette er den første oppstandelse. 
Revelation20:6 Salig og hellig er den som har del i den første oppstandelse. Over dem har den annen død ingen makt. De skal være Guds og Kristi prester og herske med ham i tusen år. 
Revelation20:7 Når de tusen år er til ende, skal Satan slippes løs fra sitt fengsel." 
Revelation20:8 Han skal dra ut og forføre folkene ved de fire verdenshjørner, Gog og Magog, og samle dem til strid, utallige som havets sand." 
Revelation20:9 De drog opp på jordens høyslette og omringet de helliges leir og den elskede by. Men ild falt ned fra himmelen og fortærte dem. 
Revelation20:10 Og djevelen som forførte dem, ble kastet i sjøen med ild og svovel, hvor også dyret og den falske profeten er. Der skal de pines dag og natt i all evighet." 
Revelation20:11 Jeg så en stor, hvit trone og ham som satt på den. Jord og himmel svant bort for hans åsyn og var ikke lenger til." 
Revelation20:12 Og jeg så de døde, både store og små: De stod foran tronen, og bøker ble åpnet. Så ble en annen bok åpnet, livets bok. Og de døde ble dømt etter det som stod skrevet i bøkene, etter sine gjerninger." 
Revelation20:13 Havet gav nå sine døde tilbake, og døden og dødsriket gav tilbake de døde som var der, og enhver ble dømt etter sine gjerninger." 
Revelation20:14 Så ble døden og dødsriket kastet i ildsjøen – og ildsjøen, det er den annen død." 
Revelation20:15 Og om noen ikke var skrevet inn i livets bok, ble han kastet i ildsjøen." 
Revelation21:1 Og jeg så en ny himmel og en ny jord, for den første himmel og den første jord var borte, og havet fantes ikke mer." 
Revelation21:2 Og jeg så den hellige by, det nye Jerusalem, stige ned fra himmelen, fra Gud, gjort i stand og pyntet som en brud for sin brudgom." 
Revelation21:3 Fra tronen hørte jeg en høy røst som sa: «Se, Guds bolig er hos menneskene. Han skal bo hos dem, og de skal være hans folk, og Gud selv skal være hos dem." 
Revelation21:4 Han skal tørke bort hver tåre fra deres øyne, og døden skal ikke være mer, heller ikke sorg eller skrik eller smerte. For det som før var, er borte.»" 
Revelation21:5 Han som sitter på tronen, sa da til meg: «Se, jeg gjør alle ting nye.» Og han la til: «Skriv det ned, for dette er pålitelige og sanne ord.»" 
Revelation21:6 Deretter sa han til meg: «Det er skjedd! Jeg er Alfa og Omega, begynnelsen og enden. Den som tørster, vil jeg la drikke av kilden med livets vann for intet." 
Revelation21:7 Den som seirer, skal få dette i arv, og jeg skal være hans Gud, og han skal være min sønn." 
Revelation21:8 Men de feige, de vantro og vanhellige, de som myrder og som driver hor, trollmenn og avgudsdyrkere og alle løgnere, deres plass skal være i sjøen som brenner med ild og svovel. Det er den annen død.»" 
Revelation21:9 En av de sju englene som hadde de sju skålene, fylt av de sju siste plager, kom bort til meg og sa: «Kom, jeg vil vise deg bruden, Lammets hustru.»" 
Revelation21:10 I Ånden førte han meg opp på et stort og høyt fjell og viste meg den hellige by Jerusalem. Den kom ned fra himmelen, fra Gud." 
Revelation21:11 Den hadde Guds herlighet, og den strålte som den skjønneste edelsten, som krystallklar jaspis." 
Revelation21:12 Den hadde en stor og høy mur med tolv porter, og tolv engler stod ved portene, og navnene på Israels tolv stammer var skrevet der." 
Revelation21:13 Tre porter vendte mot øst, tre mot nord, tre mot sør og tre mot vest." 
Revelation21:14 Og bymuren hadde tolv grunnsteiner, og på dem var navnene på Lammets tolv apostler skrevet." 
Revelation21:15 Han som talte med meg, hadde en målestang av gull; med den skulle han måle byen med dens porter og murer." 
Revelation21:16 Byen dannet en firkant, hvor lengden og bredden var like store. Med stangen målte han byen: Den var 12 000 stadier lang og like bred og høy." 
Revelation21:17 Han målte også bymuren: Den var 144 alen høy etter menneskers mål, som også er englenes mål." 
Revelation21:18 Muren var bygd av jaspis, og byen selv var av rent gull, lik det klareste glass." 
Revelation21:19 Grunnsteinene i bymuren var prydet med alle slags edelstener. Den første grunnsteinen var av jaspis, den andre var av safir, den tredje av kalsedon, den fjerde av smaragd," 
Revelation21:20 den femte av sardonyks, den sjette av karneol, den sjuende av krysolitt, den åttende av beryll, den niende av topas, den tiende av krysopras, den ellevte av hyasint, den tolvte av ametyst." 
Revelation21:21 De tolv portene var tolv perler, hver port laget av en eneste perle. Gaten i byen var av rent gull, gjennomsiktig som glass." 
Revelation21:22 Noe tempel så jeg ikke i byen, for Gud Herren, Den Allmektige, og Lammet er dens tempel." 
Revelation21:23 Og byen trenger ikke lys fra sol eller måne, for Guds herlighet lyser over den, og Lammet er dens lys." 
Revelation21:24 Folkene skal vandre i lyset fra byen, og kongene på jorden skal føre sine rikdommer inn i den." 
Revelation21:25 Byens porter skal aldri stenges etter dagen, for der er ingen natt." 
Revelation21:26 Alt det dyrebare og verdifulle folkene har, skal de føre inn i den;" 
Revelation21:27 men noe urent skal ikke komme inn, og ingen som farer med hedensk styggedom og løgn, men bare de som er innskrevet i livets bok hos Lammet." 
Revelation22:1 Engelen viste meg nå en elv med livets vann, klar som krystall. Den springer ut fra Guds og Lammets trone." 
Revelation22:2 Midt mellom byens gate og elven står livets tre, fritt til begge sider. Det bærer frukt tolv ganger og gir sin frukt hver måned. Og bladene på treet er til legedom for folkene." 
Revelation22:3 Det skal ikke lenger finnes noe som er under forbannelse. Guds og Lammets trone skal være i byen, og hans tjenere skal tjene ham." 
Revelation22:4 De skal se Guds åsyn, og hans navn skal være på deres panner." 
Revelation22:5 Natt skal ikke være mer, og de skal ikke ha bruk for lys av lampe eller av sol, for Gud Herren skal lyse over dem. Og de skal herske i all evighet." 
Revelation22:6 Engelen sa til meg: «Disse ord er troverdige og sanne. Herren, den Gud som gir profetene sin Ånd, har sendt sin engel for å vise sine tjenere det som snart skal skje." 
Revelation22:7 Se, jeg kommer snart. Salig er den som tar vare på de profetiske ord i denne boken.»" 
Revelation22:8 Jeg, Johannes, er den som hørte og så alt dette. Da jeg hadde hørt og sett det, kastet jeg meg ned for føttene til den engelen som hadde vist meg dette, og ville tilbe ham." 
Revelation22:9 Men han sa til meg: «Gjør ikke det! Jeg er en tjener sammen med deg og dine brødre profetene og dem som tar vare på ordene i denne boken. Gud skal du tilbe!» 
Revelation22:10 Og han sa til meg: «Sett ikke segl for de profetiske ord i denne boken! For tiden er nær. 
Revelation22:11 La den som gjør urett, fortsatt gjøre urett, og den urene fortsette i sin urenhet! La den rettferdige fortsatt gjøre det som er rett, og den hellige fortsette i helliggjørelse." 
Revelation22:12 Se, jeg kommer snart og har min lønn med meg, for å gjengjelde enhver etter hans gjerning." 
Revelation22:13 Jeg er Alfa og Omega, den første og den siste, begynnelsen og enden." 
Revelation22:14 Salige er de som vasker sine klær, så de får rett til å spise av livets tre og gå gjennom portene inn i byen." 
Revelation22:15 Men utenfor er hundene og trollmennene og de som driver hor, drapsmennene, avgudsdyrkerne og alle som elsker løgn og taler løgn." 
Revelation22:16 Jeg, Jesus, har sendt min engel for å vitne for dere om dette i menighetene. Jeg er Davids rotskudd og ætt, den klare morgenstjerne.»" 
Revelation22:17 Ånden og bruden sier: «Kom!» Og den som hører dette, skal si: «Kom!» Den som tørster, skal komme, og den som vil, skal få livets vann for intet." 
Revelation22:18 Jeg sier til enhver som hører ordene i denne profetiske bok: Om noen legger noe til, skal Gud legge på ham de plager som det er skrevet om i denne bok;" 
Revelation22:19 og om noen tar bort noe av ordene i denne profetiske bok, da skal Gud ta fra ham hans del i livets tre og i den hellige by, som det er skrevet om i denne bok." 
Revelation22:20 Han som gir dette vitnesbyrd, sier: «Ja, jeg kommer snart.» Amen. Kom, Herre Jesus!" 
