1Chronicles4:31 i Bet-Markabot, i Hasar-Susim, i Bet-Biri og i Sja’arajim. Dette var byene deres fram til David ble konge." 
Isaiah14:11 Din kongeprakt er støtt ned til dødsriket, til lyden av dine harper. Mark yngler under deg, og kryp dekker deg.’" 
Jeremiah32:43 Marker skal kjøpes i dette landet, og dere skal si om det: ‘Det er lagt øde, uten mennesker og dyr. Det er blitt overgitt i kaldeernes hånd.’" 
Daniel4:12 Løvet var vakkert, og det bar rikelig med frukt, så det ga mat til alle. Markens dyr fant skygge under det, fuglene under himmelen holdt til i grenene, og alle skapninger fikk føde fra det." 
Daniel4:21 Løvet var vakkert, og det bar rikelig med frukt, så det ga mat til alle. Markens dyr holdt til under det, fuglene under himmelen bodde i grenene." 
Joel1:10 Marken ligger øde, jorden sørger. For kornet er ødelagt, mosten tørket inn, oljen er borte." 
Matthew1:1 Boken med Jesu Kristi slektstavle, Davids Sønn, Abrahams Sønn:" 
Matthew1:2 Abraham ble far til Isak, Isak ble far til Jakob, og Jakob ble far til Juda og hans brødre." 
Matthew1:3 Med Tamar ble Juda far til Peres og Serah. Peres ble far til Hesron, og Hesron ble far til Ram." 
Matthew1:4 Ram ble far til Amminadab, Amminadab ble far til Nahsjon, og Nahsjon ble far til Salmon." 
Matthew1:5 Med Rahab ble Salmon far til Boas. Med Rut ble Boas far til Obed, Obed ble far til sønnen Isai," 
Matthew1:6 og Isai ble far til David, kongen. Med Urias kone ble kong David far til Salomo." 
Matthew1:7 Salomo ble far til Rehabeam, Rehabeam ble far til Abia, og Abia ble far til Asa." 
Matthew1:8 Asa ble far til Josafat, Josafat ble far til Joram, og Joram ble far til Ussia." 
Matthew1:9 Ussia ble far til Jotam, Jotam ble far til Ahas, og Ahas ble far til Hiskia." 
Matthew1:10 Hiskia ble far til Manasse, Manasse ble far til Amon, og Amon ble far til Josjia." 
Matthew1:11 På den tiden da de ble bortført til Babel, ble Josjia far til Jojakin og hans brødre." 
Matthew1:12 Etter at de var blitt bortført til Babel, ble Jojakin far til Sjealtiel, og Sjealtiel ble far til Serubabel." 
Matthew1:13 Serubabel ble far til Abiud, Abiud ble far til Eljakim, og Eljakim ble far til Asor." 
Matthew1:14 Asor ble far til Sadok, Sadok ble far til Akim, og Akim ble far til Eliud." 
Matthew1:15 Eliud ble far til Elasar, Elasar ble far til Mattan, og Mattan ble far til Jakob." 
Matthew1:16 Jakob ble far til Josef, Marias mann. Av henne ble Jesus født, Han som kalles Kristus." 
Matthew1:17 Altså er alle slektsledd fra Abraham til David fjorten slektsledd, fra David inntil bortførelsen til Babel fjorten slektsledd og fra bortførelsen til Babel inntil Kristus fjorten slektsledd." 
Matthew1:18 Jesu Kristi fødsel skjedde på denne måten: Etter at Hans mor Maria var blitt forlovet med Josef, før de var kommet sammen, viste det seg at hun var med barn ved Den Hellige Ånd." 
Matthew1:19 Hennes mann, Josef, som var rettferdig, ville ikke føre offentlig skam over henne. Derfor ønsket han å løse henne fra forlovelsen i stillhet." 
Matthew1:20 Mens han tenkte over dette, se, da viste en Herrens engel seg for ham i en drøm og sa: «Josef, Davids sønn, vær ikke redd for å ta Maria, din ektefelle, hjem til deg, for det som er unnfanget i henne, er av Den Hellige Ånd." 
Matthew1:21 Hun skal føde en Sønn, og du skal gi Ham navnet Jesus, for Han skal frelse sitt folk fra deres synder.»" 
Matthew1:22 Alt dette skjedde for at det skulle bli oppfylt som var talt av Herren ved profeten, når han sier:" 
Matthew1:23 «Se, jomfruen skal bli med barn og føde en Sønn, og de skal gi Ham navnet Immanuel», som er oversatt: «Gud med oss.»" 
Matthew1:24 Da Josef våknet av søvnen, gjorde han som Herrens engel hadde pålagt ham, og tok sin kone til seg." 
Matthew1:25 Men han levde ikke sammen med henne før hun hadde født sin førstefødte Sønn. Og han ga Ham navnet Jesus. 
Matthew2:1 Etter at Jesus var født i Betlehem i Judea i kong Herodes’ dager, se, da kom vise menn fra Østerland til Jerusalem." 
Matthew2:1 Etter at Jesus var født i Betlehem i Judea i kong Herodes’ dager, se, da kom vise menn fra Østerland til Jerusalem." 
Matthew2:2 De sa: «Hvor er Den jødenes Konge som er født? For vi har sett Hans stjerne i Østen og er kommet for å tilbe Ham.» 
Matthew2:3 Da kong Herodes hørte dette, ble han forskrekket, og det ble også hele Jerusalem med ham." 
Matthew2:4 Og da han hadde samlet alle øversteprestene og de skriftlærde i folket, spurte han dem hvor Kristus skulle bli født." 
Matthew2:5 Da svarte de ham: «I Betlehem i Judea, for slik er det skrevet ved profeten:" 
Matthew2:5 Da svarte de ham: «I Betlehem i Judea, for slik er det skrevet ved profeten:" 
Matthew2:6 Men du, Betlehem i Juda land, du er slett ikke den ringeste blant fyrstene i Juda. For ut fra deg skal det komme en Fyrste, Han skal være Hyrde for Mitt folk Israel. »" 
Matthew2:7 Da fikk Herodes vite av de vise menn når stjernen hadde vist seg, etter at han hadde kalt dem til seg i hemmelighet." 
Matthew2:8 Han sendte dem til Betlehem og sa: «Gå og let grundig etter det lille Barnet! Og når dere har funnet Ham, la meg få beskjed, slik at også jeg kan komme og tilbe Ham.»" 
Matthew2:9 Da de hadde hørt på kongen, dro de av sted. Og se, stjernen som de hadde sett i Østen, gikk foran dem til den sto over det stedet hvor det lille Barnet var." 
Matthew2:10 Da de så stjernen, ble de fylt med jublende glede." 
Matthew2:11 Da de var kommet inn i huset, så de det lille Barnet sammen med sin mor, Maria, og de falt ned og tilba Ham. Da de hadde åpnet skattene sine, bar de fram gaver til Ham, gull, røkelse og myrra." 
Matthew2:12 Men da de fikk en guddommelig advarsel i en drøm om at de ikke skulle reise tilbake til Herodes, dro de en annen vei hjem til sitt eget land." 
Matthew2:13 Da de hadde reist, se, da viser en Herrens engel seg for Josef i en drøm og sier: «Stå opp, ta det lille Barnet og Hans mor, flykt til Egypt og bli der til jeg gir deg beskjed. For Herodes vil lete etter det lille Barnet for å drepe Ham.»" 
Matthew2:14 Da sto han opp, og om natten tok han det lille Barnet og Hans mor og dro til Egypt." 
Matthew2:15 Der var han til Herodes’ død, for at det skulle bli oppfylt som var talt av Herren ved profeten, når Han sier: «Ut fra Egypt kalte Jeg Min Sønn.»" 
Matthew2:16 Da ble Herodes rasende, for han innså at han var blitt lurt av de vise menn. Han sendte bud og lot drepe alle guttebarn som var to år eller yngre, og som var i Betlehem og i alle distriktene omkring, alt etter den tid han hadde fått vite av vismennene." 
Matthew2:17 Da ble det oppfylt som var talt ved profeten Jeremia, når han sier:" 
Matthew2:18 «En røst ble hørt i Rama, klagesang, gråt og stor sorg. Rakel gråt over sine barn, og hun ville ikke la seg trøste, for de er ikke mer.»" 
Matthew2:19 Da Herodes var død, se, da viser en Herrens engel seg for Josef i en drøm i Egypt." 
Matthew2:20 Han sier: «Stå opp, ta det lille Barnet og Hans mor og dra til Israels land, for de som sto det lille Barnet etter livet, er døde.»" 
Matthew2:21 Da sto han opp, tok det lille Barnet og Hans mor, og kom til Israels land." 
Matthew2:22 Men da han hørte at Arkelaus hersket over Judea etter sin far Herodes, ble han redd for å dra dit. Etter å ha fått en guddommelig advarsel i en drøm, tok han veien inn i Galileaområdene." 
Matthew2:22 Men da han hørte at Arkelaus hersket over Judea etter sin far Herodes, ble han redd for å dra dit. Etter å ha fått en guddommelig advarsel i en drøm, tok han veien inn i Galileaområdene." 
Matthew2:23 Han kom dit og bosatte seg i en by som heter Nasaret, slik at det kunne bli oppfylt som var talt ved profetene: «Han skal kalles en nasareer.»" 
Matthew3:1 I de dager sto døperen Johannes fram og forkynte i Judeas ørken. 
Matthew3:1 I de dager sto døperen Johannes fram og forkynte i Judeas ørken. 
Matthew3:2 Han sa: «Omvend dere, for Himlenes rike er kommet nær!»" 
Matthew3:3 Dette er han det er talt om ved profeten Jesaja: «Røsten av en som roper i ødemarken: Forbered Herrens vei. Gjør Hans stier rette.» 
Matthew3:4 Selv var Johannes kledd i kamelhårskappe med et lærbelte rundt livet. Hans mat var gresshopper og vill honning. 
Matthew3:5 Da dro Jerusalem, hele Judea og hele Jordanlandet ut til ham" 
Matthew3:5 Da dro Jerusalem, hele Judea og hele Jordanlandet ut til ham" 
Matthew3:6 og ble døpt av ham i Jordan, mens de bekjente sine synder." 
Matthew3:7 Han så at mange av fariseerne og saddukeerne kom til hans dåp, og da sa han til dem: «Dere giftslangers avkom! Hvem lærte dere å flykte fra den kommende vreden?" 
Matthew3:8 Bær derfor frukt som er omvendelsen verdig," 
Matthew3:9 og tro ikke at dere kan si til dere selv: ‘Vi har Abraham til far.’ For jeg sier dere at Gud er i stand til å oppreise barn for Abraham av disse steinene. 
Matthew3:10 Øksen ligger allerede ved roten av trærne. Hvert tre som ikke bærer god frukt, hugges ned og kastes på ilden." 
Matthew3:11 Jeg døper dere med vann til omvendelse, men Han som kommer etter meg, er mektigere enn jeg. Jeg er ikke engang verdig til å bære sandalene Hans. Han skal døpe dere med Den Hellige Ånd og ild." 
Matthew3:12 Han har kasteskovlen i hånden, og Han skal rense sin treskeplass grundig og samle hveten på låven. Men agnene skal Han brenne opp med uslokkelig ild.»" 
Matthew3:13 Da dro Jesus fra Galilea til Jordan, hvor Johannes var, for å bli døpt av ham." 
Matthew3:14 Men Johannes ville hindre Ham og sa: «Jeg trenger å bli døpt av Deg, og så kommer Du til meg?»" 
Matthew3:15 Jesus svarte ham: «La det nå skje! For slik er det rett av oss å oppfylle all rettferdighet.» Da lot Johannes Ham komme. 
Matthew3:16 Da Jesus var blitt døpt, kom Han straks opp av vannet. Og se, Himmelen åpnet seg for Ham, og han så Guds Ånd komme ned som en due over Ham." 
Matthew3:17 Og se, fra Himmelen lød en stemme som sa: «Dette er Min Sønn, Den Elskede, i Ham har Jeg velbehag.»" 
Matthew4:1 Da ble Jesus av Ånden ledet ut i ødemarken for å bli fristet av djevelen. 
Matthew4:2 Da Han hadde fastet i 40 dager og 40 netter, ble Han til slutt sulten." 
Matthew4:3 Da kom fristeren til Ham og sa: «Hvis Du er Guds Sønn, da si at disse steinene skal bli til brød.»" 
Matthew4:4 Men Han svarte: «Det står skrevet: Mennesket lever ikke av brød alene, men av hvert Ord som går ut av Guds munn. »" 
Matthew4:5 Da tok djevelen Ham med opp til Den hellige by, stilte Ham på tempelets tinde" 
Matthew4:6 og sa til Ham: «Hvis Du er Guds Sønn, så kast Deg ned! For det står skrevet: Han skal gi sine engler befaling om deg, og: På sine hender skal de bære deg, så du ikke støter din fot mot noen stein. »" 
Matthew4:7 Jesus svarte ham: «Det står også skrevet: Du skal ikke friste Herren din Gud.» 
Matthew4:8 Igjen tok djevelen Ham med opp på et meget høyt fjell, viste Ham alle verdens riker og deres herlighet," 
Matthew4:9 og sa til Ham: «Alt dette vil jeg gi Deg hvis Du vil falle ned og tilbe meg.» 
Matthew4:10 Da sa Jesus: «Forsvinn, Satan! For det står skrevet: Herren din Gud skal du tilbe, og Ham alene skal du tjene. »" 
Matthew4:11 Da forlot djevelen Ham, og se, engler kom og tjente Ham." 
Matthew4:12 Da Jesus hørte at Johannes var blitt fengslet, dro Han til Galilea." 
Matthew4:13 Han forlot Nasaret og kom og bosatte seg i Kapernaum, som ligger ved sjøen, i Sebulon- og Naftalitraktene." 
Matthew4:14 Dette skjedde for at det skulle oppfylles som var talt ved profeten Jesaja, når han sier:" 
Matthew4:15 «Sebulonlandet og Naftalilandet, ved veien til havet, bortenfor Jordan, hedningenes Galilea:" 
Matthew4:16 Det folket som satt i mørke, har sett et stort lys, og over dem som satt i dødens land og skygge, har lyset gått opp. »" 
Matthew4:17 Fra den tid begynte Jesus å forkynne: «Omvend dere, for Himlenes rike er kommet nær.»" 
Matthew4:18 Da Jesus vandret langs Galileasjøen, så Han to brødre, Simon, som ble kalt Peter, og hans bror Andreas. De holdt på å kaste en fiskenot i sjøen; de var nemlig fiskere." 
Matthew4:19 Han sier til dem: «Følg Meg, og Jeg skal gjøre dere til menneskefiskere.»" 
Matthew4:20 Da forlot de straks garnene sine og fulgte Ham. 
Matthew4:21 Da Han gikk videre derfra, så Han to andre brødre, Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes. De var i båten sammen med sin far Sebedeus og bøtte garn. Han kalte dem," 
Matthew4:22 og da forlot de straks båten og sin far, og fulgte Ham." 
Matthew4:23 Jesus gikk omkring i hele Galilea, underviste i synagogene og forkynte evangeliet om riket og helbredet alle slags sykdommer og alle slags skrøpeligheter hos folket." 
Matthew4:24 Ryktet om Ham spredte seg ut over hele Syria. De bar til Ham alle syke mennesker som led av forskjellige sykdommer og plager, både de som var demonbesatte, månesyke og lamme. Og Han helbredet dem." 
Matthew4:25 Store folkeskarer fulgte Ham – fra Galilea og fra Dekapolis, Jerusalem, Judea og fra området bortenfor Jordan." 
Matthew4:25 Store folkeskarer fulgte Ham – fra Galilea og fra Dekapolis, Jerusalem, Judea og fra området bortenfor Jordan." 
Matthew5:1 Da Han så folkemengdene, gikk Han opp i fjellet. Og da Han hadde satt seg, kom disiplene til Ham." 
Matthew5:2 Han åpnet sin munn for å tale, lærte dem og sa:" 
Matthew5:3 «Salige er de fattige i ånden, for Himlenes rike er deres." 
Matthew5:4 Salige er de som sørger, for de skal bli trøstet." 
Matthew5:5 Salige er de ydmyke, for de skal arve jorden." 
Matthew5:6 Salige er de som hungrer og tørster etter rettferdigheten, for de skal bli mettet." 
Matthew5:7 Salige er de barmhjertige, for de skal få barmhjertighet." 
Matthew5:8 Salige er de rene av hjertet, for de skal se Gud." 
Matthew5:9 Salige er de som skaper fred, for de skal kalles Guds barn." 
Matthew5:10 Salige er de som blir forfulgt for rettferdighetens skyld, for Himlenes rike er deres." 
Matthew5:11 Salige er dere når de håner og forfølger dere og for Min skyld lyver og sier all slags ondt om dere. 
Matthew5:12 Fryd dere og juble av glede, for stor er deres lønn i Himmelen. Slik forfulgte de også profetene som var før dere." 
Matthew5:13 Dere er jordens salt. Men hvis saltet mister sin saltkraft, hvordan skal det da kunne bli salt igjen? Da duger det ikke til noe annet enn å kastes ut og bli tråkket ned av menneskene." 
Matthew5:14 Dere er verdens lys. En by som ligger på et fjell, kan ikke skjules." 
Matthew5:15 Man tenner heller ikke en lampe og setter den under et kar., men i en lampeholder. Da gir den lys til alle i huset." 
Matthew5:16 På samme måte skal dere la lyset deres skinne for menneskene så de kan se de gode gjerningene deres og ære deres Far, Han som er i Himmelen." 
Matthew5:17 Tro ikke at Jeg er kommet for å oppheve loven eller profetene. Jeg er ikke kommet for å oppheve, men for å oppfylle." 
Matthew5:18 For sannelig sier Jeg dere: Før himmel og jord forgår, skal ikke den minste bokstav eller en eneste tøddel av loven forgå, før alt er oppfylt." 
Matthew5:19 Den som bryter et av de minste av disse budene og lærer menneskene det samme, skal kalles den minste i Himlenes rike. Men den som holder dem og lærer andre dem, skal kalles stor i Himlenes rike." 
Matthew5:20 For Jeg sier dere: Hvis ikke deres rettferdighet langt overgår de skriftlærdes og fariseernes, skal dere aldri komme inn i Himlenes rike." 
Matthew5:21 Dere har hørt at det er sagt til fedrene: ‘ Du skal ikke slå i hjel, og den som slår i hjel, blir skyldig for dommen.’" 
Matthew5:22 Men Jeg sier dere at den som blir sint på sin bror uten grunn, blir skyldig for dommen. Og den som sier til sin bror: «Tomskalle!» skal bli skyldig for rådet. Den som sier: «Din tufs!» skal bli skyldig til helvetes ild." 
Matthew5:23 Derfor, hvis du kommer med din gave til alteret og der kommer på at din bror har noe imot deg," 
Matthew5:24 så la gaven din ligge der foran alteret. Gå og bli først forlikt med din bror, kom så tilbake og bær fram gaven din!" 
Matthew5:25 Bli raskt enig med din motpart mens du ennå er på veien med ham, så ikke den du ligger i strid med, skal overlate deg til dommeren, og dommeren til rettstjeneren, og du bli kastet i fengsel." 
Matthew5:26 Sannelig sier Jeg deg: Du skal slett ikke komme ut derfra før du har betalt til siste øre. 
Matthew5:27 Dere har hørt at det er sagt til fedrene: ‘ Du skal ikke drive hor.’ 
Matthew5:28 Men Jeg sier dere: Den som ser på en kvinne med begjær, har allerede drevet hor med henne i sitt hjerte." 
Matthew5:29 Hvis ditt høyre øye fører deg til fall, riv det ut og kast det fra deg! For det er bedre at ett av lemmene dine går tapt, enn at hele kroppen din blir kastet i helvete." 
Matthew5:30 Og dersom din høyre hånd fører deg til fall, hogg den av og kast den fra deg! For det er bedre at ett av lemmene dine går tapt, enn at hele kroppen din blir kastet i helvete." 
Matthew5:31 Videre er det sagt: ‘Den som skiller seg fra sin kone, skal gi henne et skilsmissebrev.’" 
Matthew5:32 Men Jeg sier dere: Den som skiller seg fra sin kone av noen annen grunn enn hor, er årsak til at hun bryter ekteskapet. Og den som gifter seg med en kvinne som er skilt, bryter ekteskapet." 
Matthew5:33 Igjen har dere hørt at det er sagt til fedrene: ‘Du skal ikke sverge falskt, men holde det du med ed har lovet Herren.’" 
Matthew5:34 Jeg sier dere: Sverg ikke i det hele tatt, verken ved Himmelen, for den er Guds trone," 
Matthew5:35 eller ved jorden, for den er Hans fotskammel, heller ikke ved Jerusalem, for den er den store Konges by." 
Matthew5:36 Du skal heller ikke sverge ved ditt hode, for du kan ikke gjøre ett hår hvitt eller svart." 
Matthew5:37 Men la deres «ja» være «ja» og «nei» være «nei». For det som er mer enn dette, er av det onde." 
Matthew5:38 Dere har hørt at det er sagt: ‘ Øye for øye, tann for tann ’." 
Matthew5:39 Men Jeg sier dere: Stå ikke imot et ondt menneske! Om noen slår deg på det høyre kinnet, ham skal du også vende det andre til." 
Matthew5:40 Og den som vil saksøke deg og ta fra deg skjorten, ham skal du la få kappen din også." 
Matthew5:41 Den som tvinger deg til å gå én mil, med ham skal du gå to." 
Matthew5:42 Den som ber deg om noe, skal du gi, og den som ønsker å låne av deg, skal du ikke vende ryggen til." 
Matthew5:43 Dere har hørt at det er sagt: ‘ Du skal elske din neste og hate din fiende.’ 
Matthew5:44 Men Jeg sier dere: Elsk deres fiender, velsign dem som forbanner dere, gjør godt mot dem som hater dere, og be for dem som ondskapsfullt utnytter og forfølger dere." 
Matthew5:45 Slik skal dere være barn av deres Far i Himmelen. For Han lar sin sol gå opp over onde og gode, og Han lar det regne over rettferdige og urettferdige." 
Matthew5:46 Hvis dere elsker dem som elsker dere, hvilken lønn har dere da? Gjør ikke til og med tollerne det samme?" 
Matthew5:47 Hvis dere bare hilser på deres egne venner, hva mer enn andre gjør dere da? Gjør ikke til og med tollerne det samme?" 
Matthew5:48 Derfor skal dere være fullkomne, som deres Far i Himmelen er fullkommen." 
Matthew6:1 Se til at dere ikke gjør deres gode gjerninger foran mennesker, for å bli sett av dem. Da har dere ingen lønn fra deres Far i Himmelen." 
Matthew6:2 Når du gir en gave, skal du ikke markere det ved å blåse i basun, slik hyklerne gjør i synagogene og på gatene, for å bli æret av mennesker. Sannelig sier Jeg dere: De har alt fått sin lønn." 
Matthew6:3 Når du gir en slik gave, skal du ikke la din venstre hånd vite hva din høyre hånd gjør," 
Matthew6:4 for at det kan være en gave i det skjulte. Din Far som ser i det skjulte, skal belønne deg åpenlyst." 
Matthew6:5 Når du ber, skal du ikke være som hyklerne. For de elsker å be når de står i synagogene og på gatehjørnene, for å vise seg for menneskene. Sannelig sier Jeg dere: De har alt fått sin lønn." 
Matthew6:6 Men når du ber, gå inn i ditt bønnerom! Og når du har lukket døren, skal du be til din Far som er i det skjulte. Din Far som ser i det skjulte, skal belønne deg åpenlyst." 
Matthew6:7 Når dere ber, så bruk ikke meningsløse gjentagelser, slik folkeslagene gjør. For de tror de blir bønnhørt på grunn av sine mange ord." 
Matthew6:8 Vær derfor ikke som dem! For deres Far vet om alt dere trenger, før dere ber Ham." 
Matthew6:9 Derfor skal dere be slik: Vår Far, Du som er i Himmelen! La Ditt navn holdes hellig." 
Matthew6:10 La Ditt rike komme. La Din vilje skje på jorden som i Himmelen. 
Matthew6:11 Gi oss i dag vårt daglige brød. 
Matthew6:12 Og tilgi oss vår skyld, slik også vi tilgir våre skyldnere." 
Matthew6:13 Og led oss ikke inn i fristelse, men frels oss fra det onde. For Riket er Ditt og makten og æren i evighet. Amen." 
Matthew6:14 For dersom dere tilgir menneskene deres overtredelser, skal deres himmelske Far også tilgi dere." 
Matthew6:15 Men dersom dere ikke tilgir menneskene deres overtredelser, da skal heller ikke deres Far tilgi dere deres overtredelser." 
Matthew6:16 Når dere faster, så vær ikke som hyklerne, som faster med et trist ansikt. For de fordreier ansiktet sitt, for å vise menneskene at de faster. Sannelig sier Jeg dere: De har allerede fått sin lønn." 
Matthew6:17 Men du, når du faster, da salv hodet og vask ansiktet ditt," 
Matthew6:18 så du ikke viser deg fastende for menneskene, men bare for din Far som er i det skjulte. Og din Far som ser i det skjulte, skal belønne deg åpenlyst." 
Matthew6:19 Samle dere ikke skatter på jorden, hvor møll og rust ødelegger, og tyver bryter seg inn og stjeler." 
Matthew6:20 Men samle dere skatter i Himmelen, hvor verken møll eller rust ødelegger, og tyver ikke bryter seg inn og stjeler." 
Matthew6:21 For der skatten deres er, vil også hjertet deres være." 
Matthew6:22 Øyet er kroppens lampe. Hvis altså ditt øye er klart, vil hele kroppen din være lys." 
Matthew6:23 Men dersom ditt øye er sykt, vil hele kroppen din være full av mørke. Hvis lyset som er i deg, er mørke, hvor stort er ikke da mørket!" 
Matthew6:24 Ingen kan tjene to herrer. Enten vil han hate den ene og elske den andre, eller han vil holde seg til den ene og forakte den andre. Dere kan ikke tjene både Gud og mammon." 
Matthew6:25 Derfor sier Jeg: Vær ikke bekymret for livet deres, hva dere skal spise eller hva dere skal drikke, og heller ikke for kroppen, hva dere skal kle dere med. Er ikke livet mer enn maten og kroppen mer enn klærne?" 
Matthew6:26 Se på fuglene i luften, de verken sår, høster eller samler i hus. Likevel gir deres himmelske Far dem mat. Er ikke dere av større verdi enn dem?" 
Matthew6:27 Hvem av dere kan ved å bekymre seg legge så mye som en alen til sin livslengde? 
Matthew6:28 Hvorfor er dere bekymret for klærne? Se på liljene på marken, hvordan de vokser. De verken arbeider eller spinner." 
Matthew6:29 Likevel sier Jeg dere at selv ikke Salomo i all sin prakt var kledd som en av disse. 
Matthew6:30 Hvis nå Gud kler gresset på marken så fint, det som står i dag og blir kastet i ovnen i morgen, skal Han ikke enda mer kle dere, dere lite troende?" 
Matthew6:31 Vær derfor ikke bekymret og si: ‘Hva skal vi spise?’ eller: ‘Hva skal vi drikke?’ eller: ‘Hva skal vi ha på oss?’ 
Matthew6:32 For alt dette søker folkeslagene etter. Men deres himmelske Far vet at dere trenger alt dette. 
Matthew6:33 Søk først Guds rike og Hans rettferdighet! Så skal alt dette bli gitt dere i tillegg. 
Matthew6:34 Vær derfor ikke bekymret for morgendagen! For morgendagen skal bekymre seg for det som hører den til. Hver dag har nok med sin egen plage. 
Matthew7:1 Døm ikke, for at dere ikke skal bli dømt." 
Matthew7:2 For med den dommen dere dømmer, skal dere selv bli dømt. Og med det målet dere måler opp med, skal det bli målt tilbake for dere." 
Matthew7:3 Hvorfor ser du flisen i din brors øye, men merker ikke bjelken i ditt eget øye?" 
Matthew7:4 Eller hvordan kan du si til din bror: ‘La meg ta flisen ut av øyet ditt!’ når det er en bjelke i ditt eget øye? 
Matthew7:5 Hykler! Ta først bjelken ut av ditt eget øye! Da skal du se klart så du kan ta flisen ut av din brors øye. 
Matthew7:6 Gi ikke det hellige til hundene! Kast heller ikke perlene deres til svin! For de vil bare trampe dem under føttene sine, vende seg mot dere og rive dere i stykker." 
Matthew7:7 Be, og det skal bli gitt dere. Let, og dere skal finne. Bank på, og det skal bli åpnet for dere." 
Matthew7:8 For hver den som ber, han får, den som leter, han finner, og den som banker på, skal det bli åpnet for." 
Matthew7:9 Eller hvem av dere vil gi sin sønn en stein når han ber om brød," 
Matthew7:10 eller gi ham en slange når han ber om en fisk? 
Matthew7:11 Hvis altså dere som er onde, vet å gi gode gaver til deres barn, hvor mye mer skal ikke da deres Far i Himmelen, gi gode gaver til dem som ber Ham!" 
Matthew7:12 Alt dere vil at menneskene skal gjøre for dere, skal dere derfor også gjøre for dem, for dette er loven og profetene." 
Matthew7:13 Gå inn gjennom den trange port! For vid er den port og bred er den vei som fører til fortapelsen, og det er mange som går inn gjennom den." 
Matthew7:14 Men trang er den port og smal er den vei som fører til livet, og det er få som finner den." 
Matthew7:15 Vokt dere for de falske profeter, de som kommer til dere i fåreklær, men innvendig er rovlystne ulver." 
Matthew7:16 På fruktene skal dere kjenne dem. Kan vel noen sanke druer fra tornebusker eller fikener fra tistler? 
Matthew7:17 Slik bærer hvert godt tre god frukt, men et dårlig tre bærer dårlig frukt." 
Matthew7:18 Et godt tre kan ikke bære dårlig frukt, og et dårlig tre kan heller ikke bære god frukt." 
Matthew7:19 Hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastet på ilden." 
Matthew7:20 Derfor skal dere kjenne dem på fruktene. 
Matthew7:21 Ikke alle som sier til Meg: «Herre, Herre», skal komme inn i Himlenes rike, men den som gjør Min himmelske Fars vilje." 
Matthew7:22 Mange skal si til Meg på den dag: ‘Herre, Herre, har vi ikke profetert i Ditt navn og drevet ut demoner og gjort mange kraftige gjerninger i Ditt navn?’" 
Matthew7:23 Men da skal Jeg si rett ut: ‘Jeg har aldri kjent dere. Gå bort fra Meg, dere som driver med lovløshet!’" 
Matthew7:24 Derfor; hver den som hører disse Mine Ord og gjør etter dem, ham vil Jeg sammenligne med en klok mann som bygde huset sitt på fjell." 
Matthew7:25 Regnet øste ned, vannflommene kom, og vinden blåste og slo mot dette huset. Men det falt ikke, for det var grunnlagt på fjell." 
Matthew7:26 Hver den som hører disse Mine Ord og ikke gjør etter dem, ligner en uforstandig mann som bygde huset sitt på sand." 
Matthew7:27 Regnet øste ned, vannflommene kom, vinden blåste og slo mot dette huset. Det falt, og fallet var stort.»" 
Matthew7:28 Da Jesus hadde endt denne talen, var folket overveldet av Hans lære." 
Matthew7:29 For Han lærte dem med myndighet, og ikke som de skriftlærde." 
Matthew8:1 Da Han kom ned fra fjellet, fulgte store folkeskarer Ham." 
Matthew8:2 Se, en spedalsk kom og kastet seg ned for Ham og sa: «Herre, hvis Du vil, kan Du gjøre meg ren.»" 
Matthew8:3 Da rakte Jesus ut hånden og rørte ved ham og sa: «Jeg vil. Bli ren!» Straks ble mannen renset for spedalskheten. 
Matthew8:4 Jesus sa til ham: «Se til at du ikke forteller dette til noen! Men gå av sted og vis deg for presten, og bær fram den offergaven Moses har befalt, som et vitnesbyrd for dem.»" 
Matthew8:5 Da Jesus var på vei inn i Kapernaum, kom en offiser til Ham, bønnfalt Ham" 
Matthew8:6 og sa: «Herre, tjeneren min ligger lam hjemme, med svære plager.»" 
Matthew8:7 Jesus sa til ham: «Jeg skal komme og helbrede ham.» 
Matthew8:8 Offiseren svarte: «Herre, jeg er ikke verdig til at Du kommer inn under mitt tak. Si bare et ord, så vil tjeneren min bli helbredet." 
Matthew8:9 For jeg er også en mann under myndighet og har soldater under meg. Og sier jeg til én: ‘Gå!’ så går han, og til en annen: ‘Kom!’ så kommer han, og til tjeneren min: ‘Gjør dette!’ så gjør han det.»" 
Matthew8:10 Da Jesus hørte det, undret Han seg og sa til dem som fulgte etter: «Sannelig sier Jeg dere: Ikke engang i Israel har Jeg funnet en så stor tro!" 
Matthew8:11 Jeg sier dere at mange skal komme fra øst og vest og sitte til bords med Abraham, Isak og Jakob i Himlenes rike." 
Matthew8:12 Men rikets sønner skal kastes ut i det ytterste mørket. Der skal det være gråt og tenners gnissel.» 
Matthew8:13 Så sa Jesus til offiseren: «Gå av sted! Det skal skje deg som du har trodd!» Og tjeneren hans ble helbredet i samme øyeblikk. 
Matthew8:14 Da Jesus var kommet inn i Peters hus, så Han svigermoren hans som lå syk og hadde feber." 
Matthew8:15 Han rørte ved hånden hennes, og feberen forlot henne. Da sto hun opp og tjente dem." 
Matthew8:16 Da kvelden kom, førte de til Ham mange demonbesatte. Han drev ut åndene med et ord og helbredet alle som var syke," 
Matthew8:17 slik ble det oppfylt som var talt ved profeten Jesaja, når han sier: « Han selv tok våre skrøpeligheter og bar våre sykdommer. »" 
Matthew8:18 Da Jesus så mye folk omkring seg, befalte Han at de skulle dra over til den andre siden." 
Matthew8:19 En skriftlærd kom og sa til Ham: «Mester, jeg vil følge Deg overalt hvor Du går.»" 
Matthew8:20 Jesus svarte: «Revene har huler, og himmelens fugler har reder, men Menneskesønnen har ikke noe sted der Han kan hvile hodet sitt.»" 
Matthew8:21 En annen av disiplene Hans sa da til Ham: «Herre, la meg først gå bort og begrave min far.»" 
Matthew8:22 Men Jesus svarte: «Følg Meg, og la de døde begrave sine døde.»" 
Matthew8:23 Han gikk om bord i båten, og disiplene fulgte Ham." 
Matthew8:24 Se, det blåste opp til en kraftig storm på sjøen, slik at bølgene skyllet over båten. Men Han lå og sov." 
Matthew8:25 Da kom disiplene og vekket Ham og sa: «Herre, frels oss! Vi går under! »" 
Matthew8:26 Han svarte: «Hvorfor er dere redde, dere lite troende?» Da sto Han opp og truet vinden og sjøen, og det ble en mektig stillhet." 
Matthew8:27 Da undret mennene seg og sa: «Hva slags Mann er dette, siden til og med vinden og sjøen lyder Ham?»" 
Matthew8:28 Da Han hadde kommet til den andre siden, til Gergesenerlandet, ble Han møtt av to demonbesatte menn. De kom ut fra gravene og var svært voldsomme, så ingen kunne gå forbi den veien." 
Matthew8:29 Se, de ropte og sa: «Hva har vi med Deg å gjøre Jesus, Du Guds Sønn? Er Du kommet hit for å pine oss før tiden?»" 
Matthew8:30 Et langt stykke fra dem var det en stor flokk griser som beitet. 
Matthew8:31 Demonene bønnfalt Ham og sa: «Hvis Du driver oss ut, så la oss fare inn i griseflokken.»" 
Matthew8:32 «Far av sted!», sa Jesus. Da de var kommet ut, for de inn i griseflokken. Og se, hele griseflokken sprang i stor fart nedover et bratt stup og ut i sjøen. Og de omkom i vannet." 
Matthew8:33 Da flyktet de som hadde passet dem. De gikk inn i byen og fortalte alt, også det som var skjedd med de demonbesatte." 
Matthew8:34 Og se, hele byen kom ut for å møte Jesus. Da de så Ham, ba de Ham om å dra bort fra områdene deres." 
Matthew9:1 Deretter gikk Han om bord i båten, satte over og kom til sin egen by." 
Matthew9:2 Se, da førte de til Ham en lam mann som lå på en seng. Da Jesus så deres tro, sa Han til den lamme: «Barn, vær frimodig! Dine synder er deg tilgitt.»" 
Matthew9:3 Noen av de skriftlærde sa seg imellom: «Denne Mannen spotter Gud!» 
Matthew9:4 Men Jesus kjente tankene deres og sa: «Hvorfor tenker dere ondt i deres hjerte? 
Matthew9:5 For hva er lettest å si: ‘Dine synder er deg tilgitt’, eller: ‘Stå opp og gå?’" 
Matthew9:6 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har myndighet på jorden til å tilgi synder» – så sier Han til den lamme: «Stå opp, ta sengen din og gå til ditt hus!»" 
Matthew9:7 Og han sto opp og gikk til sitt hus. 
Matthew9:8 Da alt folket så dette, undret de seg og æret Gud, som hadde gitt slik makt til menneskene." 
Matthew9:9 Da Jesus gikk videre derfra, så Han en mann som satt i tollboden. Han het Matteus. Og Han sa til ham: «Følg Meg!» Så sto han opp og fulgte Ham." 
Matthew9:10 Det skjedde mens Jesus satt til bords i huset, og se, da kom mange tollere og syndere og satte seg sammen med Ham og disiplene Hans." 
Matthew9:11 Da fariseerne så det, sa de til disiplene Hans: «Hvorfor spiser deres Mester sammen med tollere og syndere?»" 
Matthew9:12 Jesus hørte det og sa til dem: «De friske trenger ikke lege, bare de syke." 
Matthew9:13 Gå og lær hva dette betyr: Barmhjertighet er det Jeg har behag i og ikke offer. For Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere til omvendelse.»" 
Matthew9:14 Deretter kom Johannes’ disipler til Ham og sa: «Hvorfor faster vi og fariseerne så ofte, men disiplene Dine faster ikke?»" 
Matthew9:15 «Kan brudgommens venner sørge så lenge brudgommen er hos dem?» svarte Jesus. «Men dager skal komme da brudgommen vil bli tatt fra dem, da skal de faste." 
Matthew9:16 Ingen setter et stykke nytt, ukrympet tøy på et gammelt klesplagg. For tøylappen vil rive i stykker plagget, og riften blir bare verre." 
Matthew9:17 En fyller heller ikke ny vin i gamle skinnsekker, ellers vil skinnsekkene sprekke, vinen vil bli sølt bort, og skinnsekkene blir ødelagt. Men en fyller ny vin i nye skinnsekker, slik at begge deler blir bevart.»" 
Matthew9:18 Mens Han talte alt dette til dem, se, da kom en forstander og kastet seg ned for Ham og sa: «Min datter er nettopp død, men kom og legg hånden Din på henne, og hun skal leve.»" 
Matthew9:19 Da sto Jesus opp og fulgte ham, og det samme gjorde disiplene." 
Matthew9:20 Og se, en kvinne som hadde hatt blødninger i tolv år, kom bakfra og rørte ved kanten av klærne Hans." 
Matthew9:21 For hun sa til seg selv: «Hvis jeg bare kan få røre ved klærne Hans, så skal jeg bli helbredet.»" 
Matthew9:22 Jesus snudde seg, og da Han så henne, sa Han: «Vær frimodig, datter, din tro har frelst deg.» Og kvinnen ble frisk fra samme øyeblikk." 
Matthew9:23 Da Jesus kom til forstanderens hus og så fløytespillerne og den støyende mengden," 
Matthew9:24 sa Han til dem: «Gjør plass, for piken er ikke død, hun sover.» Og de bare lo av Ham." 
Matthew9:25 Men da folkemengden var sendt utenfor, gikk Han inn og tok henne ved hånden, og piken sto opp." 
Matthew9:26 Nyheten om dette spredte seg utover i hele landområdet der. 
Matthew9:27 Da Jesus gikk derfra, var det to blinde menn som fulgte Ham og ropte: «Davids Sønn, miskunn Deg over oss!»" 
Matthew9:28 Da Han var kommet inn i huset, kom de blinde til Ham, og Jesus spurte dem: «Tror dere at Jeg makter å gjøre dette?» De sa til Ham: «Ja, Herre.»" 
Matthew9:29 Så rørte Han ved øynene deres og sa: «La det skje med dere etter deres tro!» 
Matthew9:30 Og øynene deres ble åpnet. Men Jesus formante dem strengt: «Se til at ingen får vite om det!» 
Matthew9:31 Men da de hadde gått, spredte de nyheten om Ham i hele landområdet der." 
Matthew9:32 Da de var på vei ut, se, da førte de til Ham et menneske som var stum og demonbesatt." 
Matthew9:33 Etter at demonen var drevet ut, talte den stumme. Folkemengden undret seg og sa: «Slikt har aldri vært sett i Israel!»" 
Matthew9:34 Men fariseerne sa: «Det er ved demonenes hersker Han driver demonene ut.» 
Matthew9:35 Deretter dro Jesus omkring i alle byene og landsbyene. Han lærte i synagogene deres, forkynte evangeliet om riket og helbredet alle slags sykdommer og alle slags skrøpeligheter blant folket." 
Matthew9:36 Men da Han så folkeskarene, ble Han grepet av dyp medlidenhet med dem, for de var utslitte, motløse og spredd omkring, som sauer uten hyrde." 
Matthew9:37 Da sa Han til disiplene sine: «Høsten er sannelig stor, men arbeiderne er få." 
Matthew9:38 Be derfor høstens Herre å drive ut arbeidere til sin høst.» 
Matthew10:1 Etter at Han hadde kalt de tolv disiplene sine til seg, ga Han dem makt over urene ånder, til å drive dem ut og til å helbrede alle slags sykdommer og alle slags skrøpeligheter." 
Matthew10:2 Dette er navnene på de tolv apostlene: Først Simon, som kalles Peter, og hans bror Andreas, Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes," 
Matthew10:3 Filip og Bartolomeus, Tomas og tolleren Matteus, Jakob, sønn av Alfeus, og Lebbeus, som hadde etternavnet Taddeus," 
Matthew10:4 Simon, kanaaneeren, og Judas Iskariot, som forrådte Ham." 
Matthew10:5 Disse tolv sendte Jesus ut, befalte dem og sa: «Gå ikke ut på veien til folkeslagene, og gå ikke inn i noen av samaritanernes byer!" 
Matthew10:6 Gå heller til de fortapte sauene av Israels hus! 
Matthew10:7 Når dere går av sted, skal dere forkynne: ‘Himlenes rike er kommet nær.’" 
Matthew10:8 Helbred syke, rens spedalske, vekk opp døde, driv ut demoner! Som en gave har dere fått det, som en gave skal dere gi det videre." 
Matthew10:9 Skaff dere ikke gull, sølv eller kobber i pengebeltene deres," 
Matthew10:10 ta ikke veske med på reisen, ikke to kjortler, sandaler eller staver. For en arbeider er sin lønn verd." 
Matthew10:11 Uansett hvilken by eller landsby dere kommer inn i, så finn ut hvem i byen som er verdig til det, og bli der til dere drar ut." 
Matthew10:12 Når dere går inn til en husstand, så hils den!" 
Matthew10:13 Hvis husfolket er det verd, skal deres fred komme over den. Men er de ikke verdige, skal deres fred vende tilbake til dere." 
Matthew10:14 Hvis noen ikke vil ta imot dere eller høre på deres ord, skal dere riste støvet av føttene deres når dere drar fra det huset eller den byen." 
Matthew10:15 Sannelig sier Jeg dere: Det skal bli lettere for Sodomas og Gomorras land på dommens dag, enn for den byen!" 
Matthew10:16 Se, Jeg sender dere som sauer midt blant ulver. Vær derfor kloke som slanger og enfoldige som duer." 
Matthew10:17 Pass dere for menneskene, for de skal overgi dere til domstolene og piske dere i synagogene sine." 
Matthew10:18 Dere skal bli ført fram for landshøvdinger og konger for Min skyld, som et vitnesbyrd for dem og for folkeslagene." 
Matthew10:19 Men når de overgir dere, skal dere ikke være bekymret for hvordan dere skal tale eller hva dere skal si. For det skal bli gitt dere i samme stund hva dere skal si." 
Matthew10:20 For det er ikke dere som taler, men Den som taler i dere, er deres Fars Ånd." 
Matthew10:21 Bror skal overgi bror til døden, og far sitt barn. Barn skal gjøre opprør mot foreldre og volde deres død." 
Matthew10:22 Dere skal bli hatet av alle for Mitt navns skyld. Men den som holder ut til enden, skal bli frelst." 
Matthew10:23 Når de forfølger dere i den ene byen, da flykt til en annen! Sannelig sier Jeg dere: Dere skal ikke være ferdige med byene i Israel før Menneskesønnen kommer." 
Matthew10:24 En disippel står ikke over sin mester, og en tjener er heller ikke over sin herre." 
Matthew10:25 Det er nok for en disippel at han blir som sin mester, og en tjener som sin herre. Hvis de har kalt husets herre Beelsebub, hvor mye mer da dem som tilhører hans husfolk!" 
Matthew10:26 Frykt derfor ikke for dem! For ingenting er skjult som ikke skal bli avslørt, og ingenting er gjemt som ikke skal bli kjent." 
Matthew10:27 Det Jeg forteller dere i mørket, skal dere tale i lyset! Og det som blir sagt dere i øret, skal dere forkynne på hustakene!" 
Matthew10:28 Frykt ikke for dem som dreper kroppen, men ikke kan drepe sjelen. Frykt heller Ham som er i stand til å ødelegge både sjel og kropp i helvete." 
Matthew10:29 Blir ikke to spurver solgt for en kobbermynt? Og ikke én av dem faller til jorden uten deres Far. 
Matthew10:30 Til og med alle hårene på hodet deres er talt. 
Matthew10:31 Frykt derfor ikke! Dere er mer verd enn mange spurver. 
Matthew10:32 Derfor, den som bekjenner Meg for mennesker, ham skal også Jeg bekjenne for Min Far i Himmelen." 
Matthew10:33 Men den som fornekter Meg for mennesker, ham skal også Jeg fornekte for Min Far i Himmelen." 
Matthew10:34 Tro ikke at Jeg kom for å bringe fred på jorden. Jeg kom ikke for å bringe fred, men sverd." 
Matthew10:35 Jeg har kommet for å sette en mann opp mot sin far, en datter opp mot sin mor og en svigerdatter opp mot sin svigermor." 
Matthew10:36 Og en manns husfolk skal bli hans fiender. 
Matthew10:37 Den som elsker far eller mor mer enn Meg, er Meg ikke verd. Og den som elsker sønn eller datter mer enn Meg, er Meg ikke verd." 
Matthew10:38 Og den som ikke tar sitt kors opp og følger etter Meg, er Meg ikke verd." 
Matthew10:39 Den som finner sitt liv, skal miste det, og den som mister sitt liv for Min skyld, skal finne det." 
Matthew10:40 Den som tar imot dere, tar imot Meg, og den som tar imot Meg, tar imot Ham som har sendt Meg." 
Matthew10:41 Den som tar imot en profet fordi han er en profet, skal få en profets lønn. Og den som tar imot en rettferdig mann fordi han er rettferdig, skal få en rettferdig manns lønn." 
Matthew10:42 Den som bare gir en av disse små et glass kaldt vann fordi han er en disippel, sannelig Jeg sier dere: Han skal slett ikke miste sin lønn.»" 
Matthew11:1 Da Jesus var ferdig med å befale de tolv disiplene sine, dro Han derfra for å undervise og forkynne i byene deres." 
Matthew11:2 Mens Johannes satt i fengselet, hørte han om Kristi gjerninger. Derfor sendte han to av disiplene sine" 
Matthew11:3 og spurte Ham: «Er Du Den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»" 
Matthew11:4 Jesus svarte dem: «Gå og fortell Johannes alt dere hører og ser: 
Matthew11:5 Blinde ser og lamme går. Spedalske blir renset og døve hører. Døde blir vekket opp, og evangeliet blir forkynt for fattige." 
Matthew11:6 Og salig er den som ikke tar anstøt av Meg.» 
Matthew11:7 Da de var gått, begynte Jesus å tale om Johannes til folkeskarene: «Hva dro dere ut i ødemarken for å se? Et siv som svaier i vinden?" 
Matthew11:8 Eller hva dro dere ut for å se? Et menneske kledd i fine klær? Sannelig, de som bærer fine klær, er i kongenes hus." 
Matthew11:9 Men hva dro dere ut for å se? En profet? Ja, sier Jeg dere, og mer enn en profet!" 
Matthew11:10 Det er om ham dette er skrevet: Se, Jeg sender Min budbærer foran Deg. Han skal bane veien for Deg." 
Matthew11:11 Sannelig sier Jeg dere: Blant dem som er født av kvinner, er det ikke stått fram noen større enn døperen Johannes. Men den minste i Himlenes rike er større enn ham." 
Matthew11:12 Og fra døperen Johannes’ dager og til nå trenger de seg inn i Himlenes rike med makt, og de som trenger seg inn, river det til seg." 
Matthew11:13 For alle profetene og loven profeterte fram til Johannes. 
Matthew11:14 Og hvis dere vil ta imot det: Han er den Elia som skal komme. 
Matthew11:15 Den som har ører å høre med, han må høre!" 
Matthew11:16 Men hva skal Jeg sammenligne denne slekten med? Den er lik barna som sitter på torgene og roper til vennene sine: 
Matthew11:17 ‘Vi spilte fløyte for dere, men dere danset ikke. Vi sørget for dere, men dere klaget ikke.’" 
Matthew11:18 For Johannes kom, uten å spise eller drikke, og de sier: ‘Han har en demon.’" 
Matthew11:19 Menneskesønnen kom og både spiste og drakk, og de sier: ‘Se, en storeter og vindrikker, tolleres og synderes venn!’ Og visdommen er rettferdiggjort av sine barn.»" 
Matthew11:20 Så begynte Han å refse de byene der de fleste av de kraftige gjerningene Hans hadde skjedd, fordi de ikke omvendte seg:" 
Matthew11:21 «Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! Dersom de mektige gjerningene som ble gjort hos dere, hadde vært gjort i Tyros og Sidon, ville de ha omvendt seg i sekk og aske for lenge siden." 
Matthew11:22 Jeg sier dere: Det skal bli lettere for Tyros og Sidon på dommens dag enn for dere. 
Matthew11:23 Og du, Kapernaum, som er opphøyet til Himmelen, skal bli kastet ned til dødsriket. For dersom de mektige gjerningene som ble gjort hos deg, hadde vært gjort i Sodoma, ville den blitt stående til denne dag." 
Matthew11:24 Jeg sier dere at det skal bli lettere for Sodomas land på dommens dag enn for deg.» 
Matthew11:25 På den tid tok Jesus til orde og sa: «Jeg takker Deg, Far, Himmelens og jordens Herre, at Du har skjult dette for vise og kloke og åpenbart det for de små." 
Matthew11:26 Ja, Far, for slik var det velbehagelig for Deg." 
Matthew11:27 Alle ting er overgitt til Meg av Min Far, og ingen kjenner Sønnen uten Far. Heller ikke kjenner noen Far uten Sønnen og den Sønnen vil åpenbare Ham for." 
Matthew11:28 Kom til Meg, alle dere som strever og bærer tunge byrder, og Jeg vil gi dere hvile!" 
Matthew11:29 Ta Mitt åk på dere og lær av Meg, for Jeg er mild og ydmyk av hjertet, og dere skal finne hvile for sjelene deres." 
Matthew11:30 For Mitt åk er gagnlig, og Min byrde er lett.»" 
Matthew12:1 På den tiden gikk Jesus gjennom kornåkrene på sabbaten. Disiplene Hans var sultne og begynte å plukke kornaks og spise. 
Matthew12:2 Da fariseerne så det, sa de til Ham: «Se, disiplene Dine gjør noe som ikke er tillatt på sabbaten!»" 
Matthew12:3 Men Han svarte dem: «Har dere ikke lest hva David gjorde da han var sulten, han og de som var sammen med ham," 
Matthew12:4 hvordan de gikk inn i Guds hus og spiste skuebrødene, som det ikke var tillatt verken for ham eller dem som var sammen med ham å spise, men bare for prestene?" 
Matthew12:5 Eller har dere ikke lest i loven at prestene vanhelliger sabbaten i tempelet, og likevel er uten skyld?" 
Matthew12:6 Likevel, Jeg sier dere: her er En som er større enn tempelet." 
Matthew12:7 Men hvis dere hadde forstått hva dette betyr: Barmhjertighet er det Jeg har behag i og ikke offer, ville dere ikke ha fordømt de skyldfrie." 
Matthew12:8 For Menneskesønnen er Herre også over sabbaten.» 
Matthew12:9 Da Han hadde dratt derfra, gikk Han inn i synagogen deres." 
Matthew12:10 Se, det var et menneske som hadde en vissen hånd. De spurte Ham: «Er det tillatt å helbrede på sabbaten?» De spurte for å få noe å anklage Ham for." 
Matthew12:11 Da svarte Han dem: «Hvem blant dere er det som eier en sau, og ikke tar tak i den og løfter den opp hvis den faller i en grøft på sabbaten?" 
Matthew12:12 Hvor mye mer verd er da ikke et menneske enn en sau? Derfor er det tillatt å gjøre godt på sabbaten.» 
Matthew12:13 Så sa Han til dette mennesket: «Rekk ut hånden din!» Og han rakte den ut, og den ble god igjen og like frisk som den andre." 
Matthew12:14 Da gikk fariseerne ut og la en plan for hvordan de kunne få tatt livet av Ham. 
Matthew12:15 Men siden Jesus forsto dette, trakk Han seg tilbake derfra. En stor folkeskare fulgte Ham, og Han helbredet dem alle." 
Matthew12:16 Likevel formante Han dem og sa at de ikke skulle gjøre Ham kjent," 
Matthew12:17 slik at det skulle bli oppfylt som var talt ved profeten Jesaja, som sier:" 
Matthew12:18 « Se! Min Tjener som Jeg har utvalgt, Min Elskede som Min sjel har velbehag i! Jeg vil legge Min Ånd på Ham, og Han skal forkynne rett for folkeslagene." 
Matthew12:19 Han skal ikke trette eller rope, heller ikke skal noen høre Hans røst på gatene." 
Matthew12:20 Et knekket rør skal Han ikke bryte, og en rykende veke skal Han ikke slokke, før Han sender retten ut til seier." 
Matthew12:21 Og til Hans navn skal folkeslagene sette sin lit.» 
Matthew12:22 Da ble det ført til Ham en som var demonbesatt og som var blind og stum. Han helbredet ham, så den blinde og stumme både kunne tale og se." 
Matthew12:23 Hele folkemengden ble forundret og sa: «Kanskje dette er Davids Sønn?» 
Matthew12:24 Da fariseerne hørte det, sa de: «Det er bare ved Beelsebub, demonenes hersker, Han driver ut demonene.»" 
Matthew12:25 Men Jesus kjente tankene deres, og sa til dem: «Hvert rike som er i strid med seg selv, blir ødelagt, og hver by eller hvert hus som er i strid med seg selv, kan ikke bli stående." 
Matthew12:26 Hvis Satan driver ut Satan, er han kommet i strid med seg selv. Hvordan kan da riket hans bli stående?" 
Matthew12:27 Og hvis Jeg driver ut demoner ved Beelsebub, ved hvem er det da deres sønner driver dem ut? Derfor skal de være deres dommere." 
Matthew12:28 Men hvis Jeg driver ut demonene ved Guds Ånd, da er sannelig Guds rike kommet til dere." 
Matthew12:29 Eller hvordan kan en gå inn i huset til den sterke og plyndre hans gods, hvis en ikke først binder den sterke? Da først kan en plyndre hans hus." 
Matthew12:30 Den som ikke er med Meg, er imot Meg, og den som ikke samler med Meg, sprer." 
Matthew12:31 Derfor sier Jeg dere: Hver synd og bespottelse skal menneskene bli tilgitt, men spott mot Ånden skal de ikke bli tilgitt." 
Matthew12:32 Den som taler et ord mot Menneskesønnen, blir tilgitt. Men den som taler imot Den Hellige Ånd, skal ikke få tilgivelse, verken i denne tidsalder eller i den kommende." 
Matthew12:33 Enten må dere holde treet for å være godt og frukten god, eller treet for å være dårlig og frukten dårlig. For et tre kjennes på frukten." 
Matthew12:34 Giftslangers avkom! Hvordan kan dere som er onde, si noe godt? For det hjertet flyter over av, det taler munnen." 
Matthew12:35 Et godt menneske henter fram gode ting av den gode skatten i sitt hjerte, og et ondt menneske henter fram onde ting av den onde skatten." 
Matthew12:36 Men Jeg sier dere at hvert unyttig ord menneskene taler, skal de avlegge regnskap for på dommens dag." 
Matthew12:37 For etter dine ord skal du bli kjent rettferdig, og etter dine ord skal du bli fordømt.»" 
Matthew12:38 Da tok noen av de skriftlærde og fariseerne til orde og sa: «Mester, vi ønsker å se et tegn av Deg.»" 
Matthew12:39 Men Han svarte dem: «En ond og utro slekt søker etter tegn. Men ikke noe tegn skal gis den, bortsett fra profeten Jonas tegn." 
Matthew12:40 For som Jona var tre dager og tre netter i den store fiskens buk, slik skal Menneskesønnen være tre dager og tre netter i jordens hjerte." 
Matthew12:41 Menn fra Ninive skal stå opp i dommen sammen med denne slekten og fordømme den. For de omvendte seg ved Jonas forkynnelse. Og se, her er det som er større enn Jona." 
Matthew12:42 Dronningen fra Sør skal stå opp i dommen sammen med denne slekten og fordømme den. For hun kom fra jordens ender for å høre Salomos visdom. Og se, her er det som er større enn Salomo." 
Matthew12:43 Når en uren ånd farer ut av et menneske, drar den gjennom tørre steder på leting etter hvile, og finner det ikke." 
Matthew12:44 Så sier den: Jeg vil vende tilbake til mitt hus som jeg kom fra. Og når den kommer, finner den det tomt, feid og gjort i stand." 
Matthew12:45 Så går den og tar med seg sju andre ånder, mer onde enn den selv, og de drar inn og blir boende der. Den siste tilstanden til dette mennesket blir verre enn den første. Slik skal det også være med denne onde slekt.»" 
Matthew12:46 Mens Han fremdeles talte til folkeskarene, se da sto Hans mor og søsken utenfor og ønsket å få snakke med Ham." 
Matthew12:47 Da var det en som sa til Ham: «Din mor og Dine søsken står utenfor og vil snakke med Deg.» 
Matthew12:48 Men Han svarte og sa til den som fortalte dette: «Hvem er Min mor, og hvem er Mine søsken?»" 
Matthew12:49 Og Han rakte ut hånden mot disiplene sine og sa: «Her er Min mor og Mine søsken! 
Matthew12:50 For den som gjør Min himmelske Fars vilje, er Min bror og søster og mor.»" 
Matthew13:1 Samme dag gikk Jesus ut av huset og satte seg ved sjøen. 
Matthew13:2 Store menneskeskarer samlet seg om Ham, så Han gikk om bord i en båt og satte seg. Og alt folket sto på stranden." 
Matthew13:3 Så talte Han mye til dem i lignelser og sa: «Se, en såmann gikk ut for å så." 
Matthew13:4 Da han sådde, falt noe såkorn ved veikanten, og fuglene kom og åt det opp." 
Matthew13:5 Noe falt på steingrunn, hvor det ikke fikk mye jord. Det spirte snart opp siden det ikke hadde dyp jord." 
Matthew13:6 Men da solen sto opp, ble det avsvidd, og siden det ikke hadde røtter, visnet det bort." 
Matthew13:7 Noe falt blant torner, og tornene vokste opp og kvalte det." 
Matthew13:8 Men noe annet falt i god jord og ga frukt: noe 100 ganger det som ble sådd, noe 60 og noe 30." 
Matthew13:9 Den som har ører å høre med, han må høre!»" 
Matthew13:10 Disiplene kom og sa til Ham: «Hvorfor taler Du til dem i lignelser?» 
Matthew13:11 Han svarte dem: «Dere er det gitt å kjenne Himlenes rikes hemmeligheter, men dem er det ikke gitt." 
Matthew13:12 For den som har, han skal få mer, og han skal ha overflod. Men den som ikke har, han skal bli fratatt selv det han har." 
Matthew13:13 Derfor taler Jeg til dem i lignelser. For selv om de ser, ser de likevel ikke, og selv om de hører, hører de ikke og forstår ikke." 
Matthew13:14 På dem blir Jesajas profeti oppfylt, som sier: Når dere hører, skal dere høre, men ikke forstå, og når dere ser, skal dere se, men ikke skjelne." 
Matthew13:15 For hjertet til dette folket er blitt sløvt. Deres ører har vanskelig for å høre, og sine øyne har de lukket til, så de ikke skulle se med sine øyne og høre med sine ører, så de ikke skulle forstå med hjertet og vende om, så Jeg kunne få lege dem." 
Matthew13:16 Men salige er deres øyne, for de ser, og deres ører, for de hører." 
Matthew13:17 For sannelig sier Jeg dere: Mange profeter og rettferdige har ønsket å se det dere ser, men fikk ikke se, og har ønsket å høre det dere hører, men fikk ikke høre." 
Matthew13:18 Hør derfor lignelsen om såmannen: 
Matthew13:19 Når noen hører rikets Ord og ikke forstår det, kommer den onde og røver bort det som ble sådd i hjertet. Dette er den som tok imot såkorn ved veikanten." 
Matthew13:20 Men det som ble sådd på steingrunn, er den som hører Ordet og tar imot det med glede med én gang." 
Matthew13:21 Han har likevel ingen rot i seg og holder bare ut en stund. Når trengsel eller forfølgelse oppstår på grunn av Ordet, snubler han med én gang." 
Matthew13:22 Det som ble sådd blant tornene, er den som hører Ordet, men denne verdens bekymringer og rikdommens forførelse kveler Ordet, og han blir uten frukt." 
Matthew13:23 Men det som ble sådd i god jord, er den som hører Ordet og forstår det. Han bærer frukt og gir avkastning: én 100 ganger det som ble sådd, én 60, én 30.»" 
Matthew13:24 Han la også fram en annen lignelse for dem og sa: «Himlenes rike er likt en mann som sådde godt såkorn i åkeren sin. 
Matthew13:25 Mens alle sov, kom fienden hans og sådde ugress blant hveten og gikk så bort." 
Matthew13:26 Da kornet hadde vokst opp og ga avling, kom også ugresset til syne." 
Matthew13:27 Eierens tjenere kom og sa til ham: Herre, var det ikke godt såkorn du sådde i åkeren? Hvor kommer da ugresset fra?" 
Matthew13:28 Han svarte dem: En fiende har gjort dette. Tjenerne sa til ham: Vil du da at vi skal gå og samle det sammen? 
Matthew13:29 Han svarte: Nei, dere kunne også komme til å dra opp hvete når dere samler ugresset." 
Matthew13:30 La begge vokse sammen inntil høsten. Når tiden for å høste kommer, vil jeg si til høstarbeiderne: Sank først sammen ugresset og bind det i bunter og brenn det! Men hveten skal dere samle inn i låven min.»" 
Matthew13:31 Han la fram en annen lignelse for dem og sa: «Himlenes rike er likt et sennepsfrø som en mann tok og sådde i åkeren sin. 
Matthew13:32 Det er det minste av alle frø. Men når det har vokst opp, er det større enn hagevekstene og blir til et tre, slik at himmelens fugler kommer og bygger reir i grenene på det.»" 
Matthew13:33 Han fortalte dem en annen lignelse: «Himlenes rike er likt en surdeig som en kvinne tok og gjemte i tre mål mel til alt var gjennomsyret.» 
Matthew13:34 Alt dette talte Jesus til folkemengden i lignelser. Uten lignelser talte Han ikke til dem," 
Matthew13:35 for at det skulle bli oppfylt som er talt ved profeten, som sier: «Jeg vil åpne Min munn i lignelser. Jeg vil tale om det som er holdt skjult fra verdens grunnvoll ble lagt.»" 
Matthew13:36 Deretter sendte Jesus folkemengden bort og gikk inn i huset. Og disiplene kom til Ham og sa: «Forklar lignelsen om ugresset i åkeren for oss!» 
Matthew13:37 Han svarte og sa til dem: «Den som sår det gode såkornet, er Menneskesønnen." 
Matthew13:38 Åkeren er verden, det gode såkornet er rikets barn, men ugresset er den ondes barn." 
Matthew13:39 Fienden som sådde det, er djevelen. Høsten er tidens ende, og høstarbeiderne er englene." 
Matthew13:40 Og slik som når ugresset blir samlet sammen og brent på ilden, skal det være ved denne tidens ende." 
Matthew13:41 Menneskesønnen skal sende ut englene sine, og de skal samle sammen og ta ut av riket alt som er til anstøt og dem som driver med lovløshet." 
Matthew13:42 Og de skal kaste dem i ildovnen. Der skal det være gråt og tenners gnissel. 
Matthew13:43 Da skal de rettferdige stråle som solen i sin Fars rike. Den som har ører å høre med, hør!" 
Matthew13:44 Himlenes rike er også likt en skatt som var gjemt i en åker, og som en mann fant og dekket til igjen. Og i glede over den går han bort og selger alt han eier, og kjøper åkeren." 
Matthew13:45 Himlenes rike er også likt en kjøpmann som søker etter vakre perler. 
Matthew13:46 Da han hadde funnet én meget kostbar perle, gikk han bort og solgte alt han eide, og kjøpte den." 
Matthew13:47 Himlenes rike er også likt en not som ble kastet i havet og fanget fisk av alle slag. 
Matthew13:48 Da den var full, dro de den inn til stranden. De satte seg ned og samlet de gode i kar, men kastet ut de dårlige." 
Matthew13:49 Slik skal det bli ved denne tidsalderens ende. Englene skal komme og skille de onde fra de rettferdige," 
Matthew13:50 og kaste dem i ildovnen. Der skal det være gråt og tenners gnissel.» 
Matthew13:51 Jesus sa til dem: «Har dere forstått alt dette?» «Ja, Herre », svarte de." 
Matthew13:52 Da sa Han til dem: «Derfor er enhver skriftlærd som er opplært for Himlenes rike, lik en husholder som tar fram fra sin skatt, nytt og gammelt.»" 
Matthew13:53 Da Jesus hadde avsluttet disse lignelsene, dro Han derfra." 
Matthew13:54 Da Han var kommet til hjemstedet sitt, lærte Han dem i synagogen deres, så de ble forundret og sa: «Hvor fikk Denne Mannen slik visdom og slike kraftige gjerninger fra?" 
Matthew13:55 Er ikke dette tømmermannens sønn? Heter ikke Hans mor Maria, og brødrene Hans Jakob, Joses, Simon og Judas?" 
Matthew13:56 Og Hans søstre, er de ikke alle her blant oss? Hvor fikk da denne Mannen alt dette fra?»" 
Matthew13:57 Derfor tok de anstøt av Ham. Men Jesus sa til dem: «En profet blir ikke foraktet andre steder enn på sitt eget hjemsted og i sitt eget hus.» 
Matthew13:58 Han gjorde ikke mange kraftige gjerninger der, på grunn av deres vantro." 
Matthew14:1 På den tiden fikk fjerdingsfyrsten Herodes høre ryktet om Jesus," 
Matthew14:2 og han sa til tjenerne sine: «Dette er døperen Johannes. Han er stått opp fra de døde. Derfor virker disse kreftene i ham.» 
Matthew14:3 Herodes hadde grepet Johannes og satt ham i fengsel for Herodias’ skyld, hans bror Filips kone." 
Matthew14:4 For Johannes hadde sagt til ham: «Du har ikke lov til å ha henne.» 
Matthew14:5 Selv om han ønsket å drepe ham, fryktet han for folket, for de regnet ham for å være en profet." 
Matthew14:6 Da fødselsdagen til Herodes ble feiret, danset Herodias’ datter for dem, og hun var til behag for Herodes." 
Matthew14:7 Derfor lovte han med ed å gi henne det hun måtte be om. 
Matthew14:8 Etter press fra sin mor sa hun: «Gi meg hit døperen Johannes’ hode på et fat.» 
Matthew14:9 Dette gjorde kongen sørgmodig. Likevel befalte han at det skulle bli gitt henne, både på grunn av eden og på grunn av dem som satt sammen med ham." 
Matthew14:10 Så sendte han noen og fikk Johannes halshogd i fengselet. 
Matthew14:11 Hodet hans ble båret inn på et fat og gitt til piken, og hun tok det med til sin mor." 
Matthew14:12 Da kom disiplene hans og tok med seg kroppen hans og begravde den. Deretter gikk de og fortalte det til Jesus. 
Matthew14:13 Da Jesus hørte det, dro Han bort derfra med båt til et øde sted for å være alene. Men da folkemengdene hørte det, fulgte de etter Ham til fots fra byene." 
Matthew14:14 Da Jesus gikk ut av båten, så Han en stor folkeskare. Han fikk dyp medlidenhet med dem og helbredet deres syke." 
Matthew14:15 Da det ble kveld, kom disiplene til Ham og sa: «Dette er et øde sted, og det er allerede blitt sent. Send folkemengdene bort, så de kan gå inn i landsbyene og kjøpe seg mat.»" 
Matthew14:16 Men Jesus sa til dem: «De trenger ikke dra bort. Dere skal gi dem noe å spise.» 
Matthew14:17 De sa til Ham: «Vi har bare fem brød og to fisker her.» 
Matthew14:18 Han sa: «Kom hit til Meg med dem!» 
Matthew14:19 Så ba Han folkeskaren sette seg i gresset. Han tok de fem brødene og de to fiskene, og mens Han så opp mot himmelen, velsignet Han dem, brøt brødene og ga dem til disiplene. Og disiplene ga dem til folkemengdene." 
Matthew14:20 Alle spiste og ble mette, og de samlet inn tolv fulle kurver av de stykkene som var igjen." 
Matthew14:21 De som hadde spist, var rundt 5000 menn, foruten kvinner og barn." 
Matthew14:22 Straks fikk Jesus disiplene sine til å gå i båten og dra foran Ham til den andre siden, mens Han sendte folkeskarene av sted." 
Matthew14:23 Og da Han hadde sendt dem av sted, gikk Han opp i fjellet for å være for seg selv og be. Og da kvelden kom, var Han alene der." 
Matthew14:24 Båten var nå midt ute på sjøen og ble kastet hit og dit av bølgene, for det var motvind." 
Matthew14:25 Men i den fjerde nattevakt kom Jesus til dem, gående på sjøen." 
Matthew14:26 Da disiplene så Ham komme gående på sjøen, ble de forskrekket og skrek av redsel: «Det er et spøkelse!»" 
Matthew14:27 Men straks talte Jesus til dem og sa: «Vær ved godt mot! Det er Meg. Ikke vær redde!» 
Matthew14:28 Peter svarte Ham: «Herre, hvis det er Deg, så be meg komme til Deg på vannet.»" 
Matthew14:29 Han sa: «Kom!» Da Peter var kommet ut av båten, gikk han bortover vannet for å komme til Jesus." 
Matthew14:30 Men da han så at vinden var så kraftig, ble han redd og begynte å synke, og ropte: «Herre, frels meg!»" 
Matthew14:31 Straks rakte Jesus ut hånden og grep ham, og sa til ham: «Du lite troende, hvorfor tvilte du?»" 
Matthew14:32 Da de kom opp i båten, stilnet vinden." 
Matthew14:33 De som var i båten, kom da og tilba Ham og sa: «Sannelig, Du er Guds Sønn.»" 
Matthew14:34 Da de hadde reist over sjøen, kom de til Gennesaretlandet." 
Matthew14:35 Mennene på stedet kjente Ham igjen og sendte bud til hele området. De førte til Ham alle som var syke," 
Matthew14:36 og ba Ham om bare å få røre ved kanten av klærne Hans. Og enhver som rørte ved dem, ble gjort helt friske." 
Matthew15:1 Da kom noen skriftlærde og fariseere fra Jerusalem til Jesus og sa: 
Matthew15:2 «Hvorfor bryter disiplene Dine de eldstes forskrifter? De vasker ikke hendene når de spiser brød.» 
Matthew15:3 Han svarte dem: «Hvorfor bryter så dere Guds bud på grunn av deres egne forskrifter? 
Matthew15:4 For Gud har befalt og sagt: ‘ Hedre din far og din mor. ’ og: ‘ Den som forbanner far eller mor, skal sannelig dø." 
Matthew15:5 Men dere sier: ‘Den som sier til sin far eller mor: Den hjelpen dere skulle ha fått av meg, er en gave til Gud’," 
Matthew15:6 så trenger han ikke å ære sin far eller mor. Slik har dere satt Guds bud ut av kraft ved deres egne forskrifter. 
Matthew15:7 Hyklere! Jesaja profeterte rett om dere da han sa: 
Matthew15:8 ‘ Dette folket kommer nær Meg med sin munns tale og ærer Meg med sine lepper, men deres hjerte er langt borte fra Meg." 
Matthew15:9 Forgjeves tilber de Meg, når de underviser menneskebud som om det var den rette lære. ’»" 
Matthew15:10 Da Han hadde kalt til seg folkemengden, sa Han til dem: «Hør og forstå:" 
Matthew15:11 Det er ikke det som kommer inn gjennom munnen, som gjør et menneske urent. Men det som går ut av munnen, det gjør et menneske urent.»" 
Matthew15:12 Da kom disiplene Hans og sa til Ham: «Vet Du at fariseerne tok anstøt da de hørte det Du sa?» 
Matthew15:13 Men Han svarte: «Hver plante som Min himmelske Far ikke har plantet, skal bli rykket opp med roten." 
Matthew15:14 La dem være! De er blinde veiledere for blinde. Og når en blind leder en blind, vil begge havne i grøften.»" 
Matthew15:15 Da svarte Peter Ham: «Forklar denne lignelsen for oss!» 
Matthew15:16 Men Jesus sa: «Er også dere fortsatt uten forstand? 
Matthew15:17 Forstår dere ennå ikke at det som kommer inn gjennom munnen, går ned i magen, kommer ut og blir kastet?" 
Matthew15:18 Men det som går ut av munnen, kommer fra hjertet, og gjør et menneske urent." 
Matthew15:19 For fra hjertet kommer onde tanker, mord, ekteskapsbrudd, hor, tyveri, falskt vitnesbyrd, bespottelser." 
Matthew15:20 Disse ting er det som gjør mennesket urent. Men å spise med uvaskede hender gjør ikke mennesket urent.» 
Matthew15:21 Deretter dro Jesus derfra og trakk seg tilbake til distriktene ved Tyros og Sidon. 
Matthew15:22 Og se, en kanaaneisk kvinne fra dette området kom og ropte til Ham: «Herre, Davids Sønn, miskunn Deg over meg! Min datter plages svært av demonbesettelse.»" 
Matthew15:23 Men Han svarte henne ikke et ord. Og disiplene Hans kom og ba Ham: «Send henne bort, for hun roper etter oss.»" 
Matthew15:24 Men Han svarte: «Jeg er ikke utsendt til andre enn de fortapte sauene av Israels hus.» 
Matthew15:25 Da kom hun og tilba Ham og sa: «Herre, hjelp meg!»" 
Matthew15:26 Men Han svarte: «Det er ikke rett å ta barnas brød og kaste det til de små hundene.» 
Matthew15:27 Da sa hun: «Ja, det er sant, Herre! Men de små hundene spiser likevel smulene som faller fra deres herrers bord.»" 
Matthew15:28 Da svarte Jesus henne: «Kvinne, stor er din tro! La det bli som du vil!» Og hennes datter var helbredet fra samme øyeblikk." 
Matthew15:29 Jesus dro så derfra, fortsatte langs Galileasjøen og gikk opp i fjellet og satte seg der." 
Matthew15:30 Da kom det store folkeskarer til Ham, og de hadde med seg lamme, blinde, stumme, vanføre og mange andre. De la dem ned ved Jesu føtter, og Han helbredet dem." 
Matthew15:31 Folkemengden ble forundret da de så de stumme tale, de vanføre bli helbredet, de lamme gå og de blinde se. Og de æret Israels Gud." 
Matthew15:32 Jesus kalte til seg disiplene sine og sa: «Jeg har dyp medlidenhet med folkemengden, for de har nå vært sammen med Meg i tre dager, og har ikke noe å spise. Jeg vil ikke sende dem sultne av sted, for at de ikke skal bli helt utmattet på veien.»" 
Matthew15:33 Da sa disiplene Hans til Ham: «Hvor kan vi få nok brød fra her i ørkenen til å mette en så stor folkeskare?» 
Matthew15:34 Jesus sa til dem: «Hvor mange brød har dere?» De sa: «Sju, og noen få småfisker.»" 
Matthew15:35 Så befalte Han folkemengden å sette seg på bakken. 
Matthew15:36 Han tok de sju brødene og fiskene og takket, brøt dem og ga dem til disiplene, og disiplene ga dem til folkemengden." 
Matthew15:37 Alle spiste og ble mette, og de stykkene som ble til overs, samlet de inn og fylte sju store kurver." 
Matthew15:38 De som hadde spist, var 4000 menn, foruten kvinner og barn." 
Matthew15:39 Og Han sendte folkemengden fra seg, gikk opp i båten og dro til området ved Magdala." 
Matthew16:1 Fariseerne og saddukeerne kom for å friste Ham, og de ba Ham vise dem et tegn fra Himmelen." 
Matthew16:2 Han svarte dem: «Når det er kveld, sier dere: ‘Det blir pent vær, for himmelen er rød.’" 
Matthew16:3 Og om morgenen: ‘Det blir dårlig vær i dag, for himmelen er rød og truende.’ Hyklere! Dere vet hvordan dere skal tyde himmelens utseende, men tidenes tegn kan dere ikke tyde." 
Matthew16:4 En ond og troløs slekt søker etter tegn, men noe tegn skal ikke bli gitt den, bortsett fra profeten Jonas tegn.» Og Han forlot dem og dro derfra." 
Matthew16:5 Da disiplene Hans var kommet til den andre siden, hadde de glemt å ta med brød." 
Matthew16:6 Jesus sa da til dem: «Pass på at dere tar dere i vare for fariseernes og saddukeernes surdeig!» 
Matthew16:7 Men de snakket med hverandre og sa: «Det er fordi vi ikke har tatt med brød.» 
Matthew16:8 Da Jesus merket det, sa Han til dem: «Så liten tro dere har! Hvorfor snakker dere med hverandre om at det var fordi dere ikke har tatt med brød?" 
Matthew16:9 Forstår dere ennå ikke, eller husker dere ikke de fem brødene til de 5000, og hvor mange kurver dere samlet inn," 
Matthew16:10 eller de sju brødene til de 4000, og hvor mange store kurver dere samlet inn?" 
Matthew16:11 Hva kommer det av at dere ikke forstår at Jeg ikke snakket til dere om brød? Ta dere i vare for fariseernes og saddukeernes surdeig!» 
Matthew16:12 Da forsto de at Han ikke snakket til dem om å ta seg i vare for surdeig i brød, men for fariseernes og saddukeernes lære." 
Matthew16:13 Da Jesus kom til området ved Cæsarea Filippi, spurte Han disiplene sine: «Hvem sier menneskene at Jeg, Menneskesønnen, er?»" 
Matthew16:14 De svarte: «Noen sier døperen Johannes, noen Elia, og andre Jeremia eller en av profetene.»" 
Matthew16:15 Han sa til dem: «Men hvem sier så dere at Jeg er?» 
Matthew16:16 Simon Peter svarte: «Du er Kristus, Den levende Guds Sønn.»" 
Matthew16:17 Jesus svarte ham: «Salig er du, Simon Bar-Jona, for kjøtt og blod har ikke åpenbart dette for deg, men Min Far, som er i Himmelen." 
Matthew16:18 Jeg sier også til deg at du er Peter, og på denne klippen vil Jeg bygge Min menighet. Og dødsrikets porter skal ikke få makt over den." 
Matthew16:19 Jeg vil gi deg nøklene til Himlenes rike, og alt du binder på jorden, skal være bundet i Himmelen, og alt du løser på jorden, skal være løst i Himmelen.»" 
Matthew16:20 Deretter bød Han disiplene sine at de ikke skulle si til noen at Han var Jesus Kristus. 
Matthew16:21 Fra den tid begynte Jesus å forklare for disiplene sine at Han måtte dra til Jerusalem og lide mye av de eldste, øversteprestene og de skriftlærde, og at Han skulle bli slått i hjel og bli oppreist på den tredje dagen." 
Matthew16:22 Da tok Peter Ham til side og begynte å advare Ham og sa: «Gud bevare Deg, Herre. Dette må aldri skje Deg!»" 
Matthew16:23 Men Han snudde seg og sa til Peter: «Gå bak Meg, Satan! Du er til anstøt for Meg, for du har ikke sans for det som hører Gud til, bare for det som hører menneskene til.»" 
Matthew16:24 Da sa Jesus til disiplene sine: «Hvis noen vil komme etter Meg, må han fornekte seg selv, ta sitt kors opp og følge Meg." 
Matthew16:25 For den som vil frelse sitt liv, skal miste det, men den som mister sitt liv for Min skyld, skal finne det." 
Matthew16:26 For hva gagner det et menneske om det vinner hele verden, men taper sin sjel? Eller hva kan et menneske gi i bytte for sin sjel?" 
Matthew16:27 Menneskesønnen skal komme i sin Fars herlighet med sine engler, og da skal Han lønne enhver etter det han har gjort." 
Matthew16:28 Sannelig sier Jeg dere: Noen som står her, skal ikke smake døden før de ser Menneskesønnen komme i sitt rike.»" 
Matthew17:1 Seks dager deretter tok Jesus med seg Peter, Jakob og hans bror Johannes, og førte dem opp på et høyt fjell hvor de var alene." 
Matthew17:2 Han ble forvandlet for dem. Hans ansikt skinte som solen, og Hans klær ble hvite som lyset." 
Matthew17:3 Se, Moses og Elia viste seg for dem og talte med Ham." 
Matthew17:4 Da tok Peter til orde og sa til Jesus: «Herre, det er godt at vi er her. Hvis Du vil, så la oss lage tre hytter her, én til Deg, én til Moses og én til Elia.»" 
Matthew17:5 Mens han fremdeles snakket, se, da kom en strålende sky og skygget over dem. Plutselig lød det en røst ut av skyen, som sa: «Dette er Min Sønn, Den elskede, i Ham har Jeg velbehag. Hør Ham!»" 
Matthew17:6 Da disiplene hørte det, falt de på sitt ansikt, helt skrekkslagne." 
Matthew17:7 Men Jesus kom og rørte ved dem og sa: «Reis dere opp, og vær ikke redde!»" 
Matthew17:8 Da de løftet blikket, så de ingen andre enn Jesus alene." 
Matthew17:9 Mens de gikk ned fra fjellet, befalte Jesus dem og sa: «Fortell ikke noen om synet før Menneskesønnen er oppstått fra de døde.»" 
Matthew17:10 Disiplene Hans spurte Ham: «Hvorfor sier da de skriftlærde at Elia først må komme?» 
Matthew17:11 Jesus svarte dem: «Sannelig, Elia kommer først, og han skal gjenopprette alle ting." 
Matthew17:12 Men Jeg sier dere at Elia allerede er kommet, og de kjente ham ikke, men gjorde med ham som de ville. Slik skal også Menneskesønnen komme til å lide ved deres hender.»" 
Matthew17:13 Da forsto disiplene at Han snakket til dem om døperen Johannes. 
Matthew17:14 Da de var kommet fram til folkemengden, kom en mann til Ham, knelte for Ham og sa:" 
Matthew17:15 «Herre, miskunn Deg over min sønn, for han plages av månesyke og lider forferdelig. For han faller ofte i ilden og ofte i vannet." 
Matthew17:16 Derfor tok jeg ham med til disiplene Dine, men de kunne ikke gjøre ham frisk.»" 
Matthew17:17 Da svarte Jesus: «Du vantro og vrange slekt! Hvor lenge skal Jeg være hos dere? Hvor lenge skal Jeg holde ut med dere? Før ham hit til Meg!» 
Matthew17:18 Jesus truet den, og demonen kom ut av ham. Og barnet var friskt fra samme stund." 
Matthew17:19 Da kom disiplene til Jesus mens de var alene, og sa: «Hvorfor kunne ikke vi drive den ut?»" 
Matthew17:20 Jesus svarte: «På grunn av deres vantro. Sannelig sier Jeg dere: Hvis dere har tro som et sennepsfrø, kan dere si til dette fjellet: ‘Flytt deg herfra til dit!’ Og det skal flytte seg. Og ingenting skal være umulig for dere." 
Matthew17:21 Men dette slaget farer ikke ut uten ved bønn og faste.» 
Matthew17:22 Mens de oppholdt seg i Galilea, sa Jesus til dem: «Menneskesønnen skal bli forrådt og overgitt i menneskers hender." 
Matthew17:23 De skal slå Ham i hjel, og på den tredje dagen skal Han oppstå.» Da ble de fulle av sorg." 
Matthew17:24 Da de var kommet til Kapernaum, kom de som krevde inn tempelskatten til Peter og sa: «Betaler ikke deres Mester tempelskatt?»" 
Matthew17:25 Han sa: «Jo.» Men da han var kommet inn i huset, kom Jesus ham i forkjøpet: «Hva tror du, Simon? Hvem tar kongene på jorden imot toll eller skatt fra? Fra sønnene sine eller fra fremmede?»" 
Matthew17:26 Peter svarte Ham: «Fra fremmede.» Jesus sa: «Da går altså sønnene fri. 
Matthew17:27 Likevel, for at vi ikke skal støte dem, gå ned til sjøen, kast ut en krok og ta den fisken som kommer opp først. Når du har åpnet munnen på den, skal du finne et pengestykke. Ta det og betal dem for Meg og for deg.»" 
Matthew18:1 På den tiden kom disiplene til Jesus og sa: «Hvem er den største i Himlenes rike?» 
Matthew18:2 Da kalte Jesus til seg et lite barn, satte det midt i mellom dem" 
Matthew18:3 og sa: «Sannelig sier Jeg dere: Hvis dere ikke omvender dere og blir som småbarn, skal dere slett ikke komme inn i Himlenes rike." 
Matthew18:4 Derfor, den som gjør seg selv liten som dette barnet, er den største i Himlenes rike." 
Matthew18:5 Den som tar imot et barn som dette i Mitt navn, tar imot Meg." 
Matthew18:6 Men den som fører en av disse små som tror på Meg, til fall, for ham ville det være bedre om en kvernstein ble hengt rundt halsen hans, og han ble druknet i havets dyp." 
Matthew18:7 Ve verden på grunn av forførelser! For forførelser må komme! Men ve det mennesket forførelsen kommer fra. 
Matthew18:8 Hvis din hånd eller fot fører deg til fall, så hogg den av og kast den fra deg! Det er bedre for deg å gå lam eller vanfør inn til livet, enn å ha to hender eller to føtter og bli kastet i den evige ild." 
Matthew18:9 Og hvis ditt øye fører deg til fall, så riv det ut og kast det fra deg! Det er bedre for deg å gå inn til livet med ett øye enn å ha to øyne og bli kastet i helvetes ild." 
Matthew18:10 Se til at dere ikke forakter en av disse små! For Jeg sier dere: I Himmelen ser englene deres alltid ansiktet til Min Far som er i Himmelen. 
Matthew18:11 For Menneskesønnen er kommet for å frelse det som var fortapt. 
Matthew18:12 Hva mener dere? Hvis en mann har 100 sauer, og en av dem går seg vill, forlater han ikke da de 99 og går opp i fjellene for å lete etter den som er gått vill?" 
Matthew18:13 Og hvis han skulle finne den, sannelig sier Jeg dere: Han gleder seg mer over den ene sauen enn over de 99 som ikke var gått vill." 
Matthew18:14 På samme måte er det heller ikke deres himmelske Fars vilje at en eneste av disse små skulle gå fortapt. 
Matthew18:15 Hvis din bror synder mot deg, gå da og irettesett ham som en sak bare mellom deg og ham. Hvis han hører på deg, har du vunnet din bror." 
Matthew18:16 Dersom han ikke vil høre, skal du ta med deg en eller to til, for med utsagn fra to eller tre vitner skal hvert ord stå fast." 
Matthew18:17 Hvis han nekter å høre på dem, så si det til menigheten. Om han til og med nekter å høre på menigheten, skal han være som en hedning og en toller for deg." 
Matthew18:18 Sannelig sier Jeg dere: Det dere binder på jorden, skal være bundet i Himmelen, og det dere løser på jorden, skal være løst i Himmelen." 
Matthew18:19 Igjen sier Jeg dere: Om to av dere på jorden blir enige om noe de vil be om, skal det bli gjort for dem av Min Far i Himmelen." 
Matthew18:20 For hvor to eller tre er samlet i Mitt navn, der er Jeg midt iblant dem.»" 
Matthew18:21 Da kom Peter til Ham og sa: «Herre, hvor ofte skal min bror kunne synde mot meg, og jeg tilgi ham? Så mye som sju ganger?»" 
Matthew18:22 Jesus svarte ham: «Ikke så mye som sju ganger, sier Jeg deg, men sytti ganger sju." 
Matthew18:23 Derfor er Himlenes rike å ligne med en konge som ville gjøre opp regnskap med tjenerne sine. 
Matthew18:24 Da han hadde begynt å gjøre opp regnskapet, ble det ført til ham en som skyldte ham 10 000 talenter." 
Matthew18:25 Men da han ikke hadde noe å betale med, befalte hans herre at han skulle bli solgt sammen med sin kone og barn og alt han eide, for at gjelden skulle betales." 
Matthew18:26 Da falt tjeneren ned for ham og sa: Herre, ha tålmodighet med meg, så skal jeg betale alt sammen." 
Matthew18:27 Da ble tjenerens herre grepet av dyp medlidenhet. Han slapp ham fri og etterga gjelden. 
Matthew18:28 Men denne tjeneren gikk ut og fant en av sine medtjenere som skyldte ham 100 denarer. Han grep ham, tok strupetak på ham og sa: ‘Betal meg det du skylder!’" 
Matthew18:29 Da falt medtjeneren ned for føttene hans, tryglet ham og sa: ‘Ha tålmodighet med meg, og jeg skal betale deg alt sammen’." 
Matthew18:30 Men han ville ikke, og han gikk og fikk kastet ham i fengsel. Der skulle han være til han kunne betale gjelden." 
Matthew18:31 Da medtjenerne hans så hva som skjedde, ble de fulle av sorg. Og de kom og fortalte sin herre alt som hadde hendt." 
Matthew18:32 Etter at hans herre hadde kalt ham til seg, sa han: ‘Du onde tjener! Jeg etterga deg hele gjelden fordi du ba meg om det." 
Matthew18:33 Burde ikke du også ha barmhjertighet med din medtjener, slik jeg forbarmet meg over deg?’" 
Matthew18:34 Og hans herre ble rasende og overlot ham til å bli mishandlet av fangevokterne, helt til han kunne betale alt det han skyldte." 
Matthew18:35 Slik skal også Min himmelske Far gjøre med hver og en av dere som ikke av sitt hjerte tilgir sin bror hans overtredelser.» 
Matthew19:1 Etter at Jesus hadde endt denne talen, dro Han fra Galilea og kom til Judea-områdene bortenfor Jordan." 
Matthew19:1 Etter at Jesus hadde endt denne talen, dro Han fra Galilea og kom til Judea-områdene bortenfor Jordan." 
Matthew19:2 Store folkeskarer fulgte Ham, og Han helbredet dem der." 
Matthew19:3 Fariseerne kom også til Ham for å prøve Ham, og de sa: «Er det tillatt for en mann å skille seg fra sin kone av hvilken som helst grunn?»" 
Matthew19:4 Han svarte dem: «Har dere ikke lest at Han som gjorde dem i begynnelsen, dem til mann og kvinne" 
Matthew19:5 og sa: ‘ Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor og være knyttet til sin kone, og de to skal være én kropp ’?" 
Matthew19:6 Så er de ikke lenger to, men én kropp. Derfor, det Gud har sammenføyd, skal ikke noe menneske skille.»" 
Matthew19:7 Da sa de til Ham: «Hvorfor ga da Moses befaling om å gi kona et skilsmissebrev, for så å sende henne bort?»" 
Matthew19:8 Han svarte: «På grunn av deres harde hjerter tillot Moses dere å skille dere fra deres koner, men fra begynnelsen var det ikke slik." 
Matthew19:9 Men Jeg sier dere: Den som skiller seg fra sin kone av noen annen grunn enn hor, og gifter seg med en annen, bryter ekteskapet. Og den som gifter seg med henne som er skilt, bryter ekteskapet.»" 
Matthew19:10 Disiplene Hans sa til Ham: «Hvis det er slik med en mann og hans kone, da er det bedre ikke å gifte seg.»" 
Matthew19:11 Men Han sa til dem: «Ikke alle kan forstå dette Ordet, men bare de som det er blitt gitt:" 
Matthew19:12 For det finnes evnukker som er født slik fra mors liv, og det er evnukker som er gjort til det av mennesker. Og det er noen som har gjort seg selv til evnukk for Himlenes rikes skyld. Den som er i stand til å ta til seg dette, skal ta det til seg.»" 
Matthew19:13 Så ble små barn ført til Ham for at Han skulle legge hendene på dem og be, men disiplene irettesatte dem." 
Matthew19:14 Men Jesus sa: «La de små barna komme til Meg, og hindre dem ikke! For Himlenes rike hører slike til.»" 
Matthew19:15 Og Han la hendene på dem og dro så derfra. 
Matthew19:16 Se, det kom en til Ham og sa: «Gode Mester, hva godt skal jeg gjøre for å få evig liv?»" 
Matthew19:17 Da sa Han til ham: «Hvorfor kaller du Meg god? Ingen er god uten Én – Gud. Hvis du vil gå inn til livet, så hold budene!»" 
Matthew19:18 Han spurte Ham: «Hvilke?» Jesus sa: «Du skal ikke drepe. Du skal ikke drive hor. Du skal ikke stjele. Du skal ikke avlegge falskt vitnesbyrd. 
Matthew19:19 Hedre din far og din mor, og du skal elske din neste som deg selv. »" 
Matthew19:20 Den unge mannen sa til Ham: «Alt dette har jeg holdt fra min ungdom. Hva er det jeg fremdeles mangler?» 
Matthew19:21 Jesus svarte: «Hvis du vil være fullkommen, så gå og selg det du eier og gi det til de fattige, og du skal få en skatt i Himmelen. Kom så og følg Meg!»" 
Matthew19:22 Da den unge mannen hørte disse ord, gikk han bedrøvet bort, for han var svært rik." 
Matthew19:23 Da sa Jesus til disiplene sine: «Sannelig sier Jeg dere: Det er vanskelig for en rik å komme inn i Himlenes rike. 
Matthew19:24 Igjen sier Jeg dere: Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye, enn for en rik å gå inn i Guds rike.»" 
Matthew19:25 Da disiplene Hans hørte det, ble de helt forskrekket og sa: «Hvem kan da bli frelst?»" 
Matthew19:26 Jesus så på dem og sa: «For mennesker er dette umulig, men for Gud er alt mulig.»" 
Matthew19:27 Da svarte Peter og sa til Ham: «Se, vi har forlatt alt og fulgt Deg. Hvordan skal det bli for oss?»" 
Matthew19:28 Jesus sa til dem: «Sannelig sier Jeg dere: I gjenfødelsen, når Menneskesønnen sitter på tronen i sin herlighet, skal også dere som har fulgt Meg, sitte på tolv troner og dømme Israels tolv stammer." 
Matthew19:29 Hver den som har forlatt hus eller brødre eller søstre eller far eller mor eller kone eller barn eller åkrer for Mitt navns skyld, skal få det 100 ganger igjen og arve evig liv." 
Matthew19:30 Men mange som er de første, skal bli de siste, og de siste de første." 
Matthew20:1 For Himlenes rike er å ligne med en landeier som gikk ut tidlig om morgenen for å leie arbeidere til vingården sin. 
Matthew20:2 Da han var blitt enig med arbeiderne om en denar for dagen, sendte han dem inn i vingården." 
Matthew20:3 Da han gikk ut omkring den tredje time, så han andre som sto arbeidsledige på torget." 
Matthew20:4 Og han sa til dem: Gå inn i vingården dere også, og det som er rettferdig, vil jeg gi dere. Så gikk de." 
Matthew20:5 På ny gikk han ut, både ved den sjette og den niende time, og gjorde det samme." 
Matthew20:6 Omkring den ellevte time gikk han ut og fant andre som sto ledige og sa til dem: Hvorfor har dere stått her ledige hele dagen? 
Matthew20:7 De svarte: Fordi ingen har leid oss. Han sa til dem: Gå inn i vingården dere også, og det som er rettferdig, skal dere få." 
Matthew20:8 Da det ble kveld, sa eieren av vingården til forvalteren sin: ‘Kall sammen arbeiderne og gi dem lønnen deres! Begynn med de siste og fortsett til de første!’" 
Matthew20:9 Da de som var blitt leid ved den ellevte time, kom, fikk hver av dem en denar." 
Matthew20:10 Men da de første kom, trodde de at de skulle få mer. Men de fikk også bare en denar hver." 
Matthew20:11 Da de hadde fått den, klaget de på landeieren" 
Matthew20:12 og sa: Disse siste har bare arbeidet i én time, og du stilte dem likt med oss som har båret dagens byrde og hete." 
Matthew20:13 Men han svarte en av dem: Venn, jeg gjør deg ingen urett. Ble ikke du enig med meg om en denar?" 
Matthew20:14 Ta det som er ditt, og gå! Jeg vil gi denne siste det samme som deg." 
Matthew20:15 Er det ikke tillatt å gjøre som jeg vil med mitt eget? Eller er ditt øye ondt fordi jeg er god? 
Matthew20:16 Slik skal de siste bli de første, og de første de siste. For mange er kalt, men få er utvalgt.»" 
Matthew20:17 Da Jesus dro opp til Jerusalem, tok Han de tolv disiplene til side på veien og sa:" 
Matthew20:18 «Se, vi går opp til Jerusalem, og Menneskesønnen skal bli overgitt til øversteprestene og til de skriftlærde. Og de skal dømme Ham til døden" 
Matthew20:19 og overlate Ham til folkeslagene for å bli hånet, pisket og korsfestet. Den tredje dagen skal Han stå opp igjen.»" 
Matthew20:20 Da kom mor til Sebedeus-sønnene til Ham med sønnene sine. Hun knelte ned for å be Ham om noe. 
Matthew20:21 Han sa til henne: «Hva vil du?» Hun svarte: «Si at disse to sønnene mine kan få sitte, den ene ved Din høyre side og den andre ved Din venstre side i Ditt rike.»" 
Matthew20:22 Men Jesus svarte: «Dere vet ikke hva dere ber om. Er dere i stand til å drikke det beger Jeg skal drikke, og til å bli døpt med den dåp Jeg døpes med?» De sa til Ham: «Ja, det er vi.»" 
Matthew20:23 Så sa Han til dem: «Dere skal sannelig drikke Mitt beger og bli døpt med den dåp Jeg døpes med. Men å sitte ved Min høyre eller venstre side, er ikke noe Jeg kan gi. Det er for dem som Min Far har beredt det.»" 
Matthew20:24 Da de ti hørte det, ble de svært sinte på de to brødrene." 
Matthew20:25 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «Dere vet at herskerne over folkeslagene har fullt herredømme over dem, og de som er store, utøver makt over dem." 
Matthew20:26 Men slik skal det ikke være blant dere. Den som vil være stor blant dere, skal være deres tjener." 
Matthew20:27 Og den som vil være den første blant dere, skal være deres slave" 
Matthew20:28 – slik Menneskesønnen ikke kom for å la seg tjene, men for selv å tjene, og gi sitt liv som løsepenge for mange.»" 
Matthew20:29 Da de gikk ut fra Jeriko, fulgte en stor folkemengde etter Ham." 
Matthew20:30 Se, to blinde menn satt ved veien. Da de hørte at Jesus gikk forbi, ropte de og sa: «Miskunn Deg over oss, Herre, Davids Sønn!»" 
Matthew20:31 Da truet folkemengden dem og sa at de skulle tie stille. Men de ropte enda høyere: «Miskunn Deg over oss, Herre, Davids Sønn!»" 
Matthew20:32 Da stanset Jesus, og Han kalte på dem og sa: «Hva vil dere at Jeg skal gjøre for dere?»" 
Matthew20:33 De sa til Ham: «Herre, at våre øyne må bli åpnet.»" 
Matthew20:34 Jesus fikk dyp medlidenhet med dem, og rørte ved øynene deres. Og straks fikk deres øyne synet igjen, og de fulgte Ham." 
Matthew21:1 Da de nærmet seg Jerusalem og kom til Betfage ved Oljeberget, sendte Jesus to av disiplene av sted." 
Matthew21:2 Han sa til dem: «Gå inn i landsbyen som ligger foran dere, og straks skal dere finne et esel som er bundet, og en eselfole sammen med det. Løs dem og før dem til Meg!" 
Matthew21:3 Hvis noen sier noe til dere, skal dere svare: ‘Herren har bruk for dem.’ Og straks skal han sende dem med.»" 
Matthew21:4 Alt dette skjedde for at det skulle gå i oppfyllelse som var talt ved profeten, når han sier:" 
Matthew21:5 « Si til Sions datter: Se, din Konge kommer til deg, ydmyk og ridende på et esel og en eselfole, lastedyrets fole.»" 
Matthew21:6 Så gikk disiplene av sted og gjorde som Jesus hadde befalt dem. 
Matthew21:7 De kom med eselet og eselfolen, la klærne sine på dem og satte Ham på dem." 
Matthew21:8 En meget stor folkemengde bredte klærne sine ut på veien. Andre skar grener av trærne og spredte dem utover veien. 
Matthew21:9 Folkeskarene som gikk foran, og de som fulgte etter, ropte: « Hosianna, Davids Sønn! Velsignet være Han som kommer i Herrens navn! Hosianna i det høyeste!»" 
Matthew21:10 Da Han var kommet inn i Jerusalem, ble hele byen satt i bevegelse og de spurte: «Hvem er dette?»" 
Matthew21:11 Da svarte folkemengden: «Dette er profeten Jesus, Han fra Nasaret i Galilea.»" 
Matthew21:12 Så gikk Jesus inn i Guds tempel og drev ut alle som kjøpte og solgte i tempelet, og veltet bordene til pengevekslerne og stolene til dem som solgte duer." 
Matthew21:13 Han sa til dem: «Det er skrevet: Mitt hus skal kalles et bønnens hus, men dere har gjort det til en røverhule. »" 
Matthew21:14 Blinde og lamme kom til Ham i tempelet, og Han helbredet dem." 
Matthew21:15 Men da øversteprestene og de skriftlærde så de underfulle gjerningene Han gjorde, og barna som ropte i tempelet: «Hosianna, Davids Sønn!», ble de sinte." 
Matthew21:16 Og de sa til Ham: «Hører Du hva disse sier?» Og Jesus sa til dem: «Ja, men har dere aldri lest: Fra spedbarns og diebarns munn har Du beredt Deg lovprisning?»" 
Matthew21:17 Deretter forlot Han dem og gikk ut av byen til Betania, og Han overnattet der." 
Matthew21:18 Om morgenen da Han vendte tilbake til byen, ble Han sulten." 
Matthew21:19 Han fikk se et fikentre ved veien, gikk bort til det og fant ikke annet på det enn løv. Da sa Han til det: «Aldri i evighet skal det vokse frukt på deg!» Og straks visnet fikentreet." 
Matthew21:20 Da disiplene så det, undret de seg og sa: «Hvordan kunne fikentreet visne med det samme?»" 
Matthew21:21 Da svarte Jesus: «Sannelig sier Jeg dere: Hvis dere har tro og ikke tviler, skal dere ikke bare kunne gjøre dette med fikentreet. Men også om dere sier til dette fjellet: ‘Løft deg og kast deg i havet!’ skal det skje." 
Matthew21:22 Og alt det dere ber om når dere ber, det skal dere få hvis dere tror.»" 
Matthew21:23 Da Han nå var kommet inn i tempelet, kom øversteprestene og folkets eldste til Ham mens Han underviste. De spurte: «Med hvilken myndighet gjør Du dette? Og hvem ga Deg denne myndigheten?»" 
Matthew21:24 Jesus svarte dem: «Jeg vil også spørre dere om noe. Hvis dere svarer Meg på det, skal Jeg si dere med hvilken myndighet Jeg gjør dette." 
Matthew21:25 Johannes’ dåp – hvor var den fra? Fra Himmelen eller fra mennesker?» De snakket med hverandre og sa: «Hvis vi svarer: ‘Fra Himmelen’, vil Han si til oss: ‘Hvorfor trodde dere da ikke på ham?’" 
Matthew21:26 Men hvis vi sier: ‘Fra mennesker’, frykter vi for folkemengden, for alle regner Johannes som en profet.»" 
Matthew21:27 Så svarte de Jesus: «Vi vet ikke.» Og Han sa til dem: «Da vil heller ikke Jeg si dere med hvilken myndighet Jeg gjør dette. 
Matthew21:28 Men hva tror dere? En mann hadde to sønner, og han kom til den første og sa: ‘Sønn, gå i dag og arbeid i vingården min!’" 
Matthew21:29 Han svarte og sa: ‘Jeg vil ikke!’ Men etterpå angret han og gikk. 
Matthew21:30 Så kom han til den andre og sa det samme. Og han svarte: ‘Jeg går, herre’, men han gikk ikke." 
Matthew21:31 Hvem av de to gjorde sin fars vilje?» De svarte Ham: «Den første.» Jesus sa til dem: «Sannelig sier Jeg dere: Tollere og prostituerte kommer inn i Guds rike før dere. 
Matthew21:32 For Johannes kom til dere på rettferdighetens vei, og dere trodde ham ikke. Men tollere og prostituerte trodde ham. Dere så det, men likevel angret dere ikke senere og trodde ham." 
Matthew21:33 Hør en annen lignelse: Det var en landeier som plantet en vingård og satte et gjerde rundt den, gravde en vinpresse i den og bygde et tårn. Han leide den ut til vingårdsarbeidere og dro til et land langt borte." 
Matthew21:34 Da tiden for vinhøsten nærmet seg, sendte han tjenerne sine til vingårdsarbeiderne, så de kunne hente frukten hans." 
Matthew21:35 Men vingårdsarbeiderne tok tjenerne, én slo de, én drepte de, og en annen steinet de." 
Matthew21:36 Igjen sendte han andre tjenere, flere enn første gang, men de gjorde det samme med dem." 
Matthew21:37 Til slutt sendte han sønnen sin til dem og sa: ‘De vil ha respekt for min sønn.’ 
Matthew21:38 Men da vingårdsarbeiderne så sønnen, sa de til hverandre: ‘Dette er arvingen. Kom, la oss drepe ham og ta arven hans!’" 
Matthew21:39 Så grep de ham, kastet ham ut av vingården og drepte ham." 
Matthew21:40 Når eieren av vingården kommer, hva skal han da gjøre med disse vingårdsarbeiderne?»" 
Matthew21:41 De svarte Ham: «Han skal ødelegge disse onde mennene på en grusom måte. Så skal han leie ut vingården sin til andre vingårdsarbeidere som vil gi ham frukten i rett tid.» 
Matthew21:42 Jesus sier til dem: «Har dere aldri lest i Skriftene: Steinen som bygningsmennene forkastet, er blitt hovedhjørnestein. Dette var Herrens verk, og det er underfullt i våre øyne?" 
Matthew21:43 Derfor sier Jeg til dere: Guds rike skal bli tatt fra dere og gitt til et folk som bærer rikets frukter. 
Matthew21:44 Og den som faller på denne Steinen, skal bli knust. Men den Steinen faller på, skal Den knuse til støv.»" 
Matthew21:45 Da øversteprestene og fariseerne hørte disse lignelsene, skjønte de at det var dem Han talte om." 
Matthew21:46 De ville gripe Ham, men de fryktet for folkemengden, som holdt Ham for å være en profet." 
Matthew22:1 Igjen talte Jesus til dem i lignelser, og sa:" 
Matthew22:2 «Himlenes rike kan sammenlignes med en konge som lagde i stand bryllup for sin sønn. 
Matthew22:3 Han sendte ut tjenerne sine for å kalle på dem som var invitert til bryllupet. Men de ville ikke komme. 
Matthew22:4 Da sendte han ut andre tjenere og sa: ‘Si til de inviterte: Se, jeg har gjort i stand festmåltidet mitt. Oksene og gjøfeet er slaktet, og alt er ferdig. Kom til bryllupet!" 
Matthew22:5 Men de brydde seg ikke om det og gikk sin vei, en til sin egen åker, en annen til sin forretning." 
Matthew22:6 Og de andre grep tjenerne hans, mishandlet dem og drepte dem." 
Matthew22:7 Da kongen hørte dette, ble han sint. Han sendte ut hærene sine, utslettet morderne og satte ild på byen deres." 
Matthew22:8 Så sa han til tjenerne sine: Bryllupet er vel gjort i stand, men de som var invitert, var ikke verdige." 
Matthew22:9 Gå derfor ut på hovedveiene og innby så mange dere finner til bryllupet! 
Matthew22:10 Da gikk tjenerne ut på hovedveiene og samlet alle de fant, både onde og gode. Og bryllupssalen ble fylt med gjester." 
Matthew22:11 Men da kongen kom inn for å se til gjestene, så han en mann der som ikke hadde på seg bryllupsklær." 
Matthew22:12 Han sa til ham: ‘Venn, hvordan kom du inn her uten bryllupsklær?’ Men han tidde." 
Matthew22:13 Da sa kongen til tjenerne: ‘Bind armene og føttene hans, før ham bort og kast ham ut i det ytterste mørke! Der skal det være gråt og tenners gnissel.’" 
Matthew22:14 For mange er kalt, men få er utvalgt.»" 
Matthew22:15 Da gikk fariseerne bort og la planer om hvordan de kunne få fanget Ham i Hans ord. 
Matthew22:16 De sendte disiplene sine til Ham, sammen med herodianerne, og sa: «Mester, vi vet at Du er sannferdig og lærer Guds vei i sannhet. Du bryr Deg heller ikke om folks mening, for Du ser ikke på menneskenes ytre." 
Matthew22:17 Si oss derfor hva Du mener: Er det rett å betale skatt til keiseren eller ikke?» 
Matthew22:18 Men Jesus kjente deres ondskap og sa: «Hvorfor setter dere Meg på prøve, dere hyklere?" 
Matthew22:19 Vis Meg mynten som skatten betales med!» Så kom de til Ham med en denar. 
Matthew22:20 Han sa til dem: «Hvem er dette bilde av, og hvem er det innskriften tilhører?»" 
Matthew22:21 De svarte: «Keiseren.» Og Han sier til dem: «Gi keiseren hva keiserens er, og Gud hva Guds er!»" 
Matthew22:22 Da de hadde hørt disse ord, undret de seg, og forlot Ham og gikk av sted." 
Matthew22:23 Samme dag kom noen saddukeere til Ham – det er de som sier at det ikke er noen oppstandelse – og de spurte Ham: 
Matthew22:24 «Mester, Moses sa at om en mann dør uten å ha barn, skal hans bror gifte seg med hans kone og slik gi sin bror en etterkommer." 
Matthew22:25 Nå var det sju brødre hos oss. Den første døde etter at han hadde giftet seg. Han hadde ikke barn, og etterlot derfor sin kone til sin bror." 
Matthew22:26 På samme måte var det også med den andre og den tredje, helt til den sjuende." 
Matthew22:27 Sist av alle døde også kvinnen. 
Matthew22:28 Hvem av de sju skal hun da være kone til i oppstandelsen? For de hadde jo alle hatt henne.» 
Matthew22:29 Jesus svarte dem: «Dere farer vill fordi dere ikke kjenner Skriftene og heller ikke Guds kraft. 
Matthew22:30 For i oppstandelsen verken gifter de seg eller blir giftet bort, men er som Guds engler i Himmelen." 
Matthew22:31 Men når det gjelder de dødes oppstandelse, har dere ikke lest det som er sagt dere av Gud, når Han sier:" 
Matthew22:32 ‘ Jeg er Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud. ’ Gud er ikke de dødes Gud, men de levendes.»" 
Matthew22:33 Da folkemengden hørte dette, ble de målløse over Hans lære." 
Matthew22:34 Da fariseerne hørte at Han hadde fått saddukeerne til å tie, samlet de seg." 
Matthew22:35 En av dem, en lovlærd, stilte da et spørsmål for å prøve Ham, og sa:" 
Matthew22:36 «Mester, hva er det største budet i loven?»" 
Matthew22:37 Jesus svarte: «Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte, og av hele din sjel, og av all din forstand." 
Matthew22:38 Dette er det første og største budet. 
Matthew22:39 Men et annet er like stort: Du skal elske din neste som deg selv. 
Matthew22:40 Hele loven og profetene henger på disse to budene.» 
Matthew22:41 Mens fariseerne var samlet, spurte Jesus dem:" 
Matthew22:42 «Hva mener dere om Kristus? Hvem er Han Sønn av?» De svarer Ham: «Av David.» 
Matthew22:43 Han sier til dem: «Hvordan kan da David i Ånden kalle Ham Herre når han sier: 
Matthew22:44 «Herren sa til min Herre: Sett Deg ved Min høyre hånd, til Jeg legger Dine fiender som skammel for Dine føtter»." 
Matthew22:45 Hvis da David kaller Ham Herre, hvordan kan Han da være hans Sønn?»" 
Matthew22:46 Og ingen var i stand til å svare Ham med et ord. Fra den dagen var det heller ingen som våget å spørre Ham mer. 
Matthew23:1 Så talte Jesus til folkeskarene og til disiplene sine: 
Matthew23:2 «De skriftlærde og fariseerne sitter på Moses’ stol. 
Matthew23:3 Derfor skal dere holde og gjøre alt det de ber dere om å holde. Men gjør ikke etter gjerningene deres, for de sier en ting, men gjør noe annet." 
Matthew23:4 De binder tunge byrder som er vanskelige å bære, og legger dem på menneskers skuldre. Men selv vil de ikke røre dem med en eneste finger." 
Matthew23:5 Alle gjerningene sine gjør de for å vise seg for mennesker. De gjør bønneremmene sine brede, og minneduskene på klesplaggene gjør de større." 
Matthew23:6 De elsker de beste plassene i gjestebudene, de beste setene i synagogene," 
Matthew23:7 å få hilsener på torgene og å bli kalt «rabbi, rabbi» av menneskene." 
Matthew23:8 Men dere skal ikke la dere kalle rabbi. For Én er deres Lærer, Kristus, og dere er alle søsken." 
Matthew23:9 Kall ikke noen på jorden deres far. For Én er deres Far, Han som er i Himmelen." 
Matthew23:10 Og la dere ikke kalle lærere. For Én er deres Lærer, Kristus." 
Matthew23:11 Men den som er størst blant dere, skal være deres tjener." 
Matthew23:12 Og den som opphøyer seg selv, skal fornedres, og den som fornedrer seg selv, skal bli opphøyet." 
Matthew23:13 Men ve dere, skriftlærde og fariseere, hyklere! Dere stenger Himlenes rike for menneskene. For ikke går dere inn selv, og dem som er på vei inn, hindrer dere i å gå inn." 
Matthew23:14 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere! For dere fortærer enkers hus og holder lange bønner for syns skyld. Derfor skal dere få strengere dom." 
Matthew23:15 Ve dere, skriftlærde og fariseere, hyklere! Dere reiser både over sjø og land for å vinne en etterfølger, og når han er vunnet, gjør dere ham til et helvetes barn, dobbelt så ille som dere selv." 
Matthew23:16 Ve dere, blinde veiledere, som sier: Om noen sverger ved tempelet, betyr det ingenting. Men om noen sverger ved gullet i tempelet, er han forpliktet til å holde eden." 
Matthew23:17 Dårer og blinde! Hva er størst, gullet eller tempelet som helliger gullet?" 
Matthew23:18 Og om noen sverger ved alteret, betyr det ingenting. Men om noen sverger ved gaven som er på det, er han forpliktet til å holde eden." 
Matthew23:19 Dårer og blinde! Hva er størst, gaven eller alteret som helliger gaven?" 
Matthew23:20 Derfor, den som sverger ved alteret, sverger både ved det og ved alt det som er på det." 
Matthew23:21 Den som sverger ved tempelet, sverger både ved det og ved Ham som bor i det." 
Matthew23:22 Og den som sverger ved Himmelen, sverger både ved Guds trone og ved Ham som sitter på den." 
Matthew23:23 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere! Dere betaler tiende av peppermynte, anis og karve, men har forsømt det som veier tyngre i loven: rettferdigheten, barmhjertigheten og troen. Det er helt nødvendig at dette gjøres, uten at det andre forsømmes." 
Matthew23:24 Blinde veiledere, som siler ut myggen og sluker kamelen!" 
Matthew23:25 Ve dere, skriftlærde og fariseere, hyklere! Dere renser utsiden av beger og fat, men innvendig er de fulle av rov og nytelsessyke." 
Matthew23:26 Du blinde fariseer, rens først innsiden av begeret og fatet, slik at også utsiden kan bli ren!" 
Matthew23:27 Ve dere, skriftlærde og fariseere, hyklere! Dere er som hvitkalkede graver som nok ser vakre ut utenpå, men innvendig er fulle av dødningebein og all urenhet." 
Matthew23:28 På samme måten gir også dere menneskene inntrykk av å være rettferdige i det ytre, men innvendig er dere fulle av hykleri og lovløshet." 
Matthew23:29 Ve dere, skriftlærde og fariseere, hyklere! Dere bygger profetenes graver og pynter de rettferdiges gravstøtter" 
Matthew23:30 og sier: Hvis vi hadde levd på våre fedres tid, hadde vi ikke vært medskyldige med dem i profetenes blod." 
Matthew23:31 Slik vitner dere mot dere selv at dere er barn av dem som drepte profetene. 
Matthew23:32 Fyll da deres fedres mål! 
Matthew23:33 Slanger! Giftslangers avkom! Hvordan kan dere flykte fra helvetes dom? 
Matthew23:34 Se, derfor sender Jeg dere profeter, vise menn og skriftlærde. Noen av dem skal dere drepe og korsfeste, og noen skal dere piske i synagogene deres og forfølge fra by til by," 
Matthew23:35 for at alt det rettferdige blod som er utøst på jorden, skal komme over dere, fra den rettferdige Abels blod og til blodet av Sakarja, Barakias sønn, han dere myrdet mellom tempelet og alteret." 
Matthew23:36 Sannelig sier Jeg dere: Alt dette skal komme over denne slekt. 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem, hun som dreper profetene og steiner dem som er sendt til henne! Hvor ofte ville Jeg ikke samle sammen dine barn, som en høne samler kyllingene sine under vingene, men dere ville ikke!" 
Matthew23:38 Se! Deres hus etterlates dere øde. 
Matthew23:39 For Jeg sier dere: Dere skal ikke se Meg mer før dere sier: Velsignet være Han som kommer i Herrens navn!» 
Matthew24:1 Deretter gikk Jesus ut og bort fra tempelet, og disiplene Hans kom opp for å vise Ham tempelets bygninger." 
Matthew24:2 Jesus sa til dem: «Ser dere ikke alt dette? Sannelig sier Jeg dere: Her skal ikke bli stein tilbake på stein, som ikke skal bli revet ned.»" 
Matthew24:3 Da Han nå satt på Oljeberget, kom disiplene til Ham. Mens de var alene, sa de: «Si oss, når skal dette skje? Og hva skal tegnet på Ditt komme være, og på verdens ende?»" 
Matthew24:4 Jesus svarte dem: «Se til at ingen forfører dere! 
Matthew24:5 Mange skal komme i Mitt navn og si: ‘Jeg er Kristus.’ Og de skal forføre mange. 
Matthew24:6 Dere skal høre om kriger og rykter om kriger. Se da til at dere ikke blir skremt! For alt dette må skje, men enden er ikke ennå." 
Matthew24:7 Folkeslag skal reise seg mot folkeslag, og rike mot rike. Og det skal bli hungersnød, pest og jordskjelv på forskjellige steder." 
Matthew24:8 Men alt dette er bare begynnelsen til veene. 
Matthew24:9 Da skal de utsette dere for trengsel og drepe dere, og dere skal bli hatet av alle folkeslag for Mitt navns skyld." 
Matthew24:10 Og da skal mange ta anstøt, og de skal angi og hate hverandre." 
Matthew24:11 Mange profeter skal da stå fram og forføre mange. 
Matthew24:12 Fordi lovløsheten tar overhånd, skal kjærligheten bli kald hos mange." 
Matthew24:13 Men den som holder ut til enden, skal bli frelst." 
Matthew24:14 Og dette evangeliet om riket skal bli forkynt i hele verden, som et vitnesbyrd for alle folkeslag, og så skal enden komme." 
Matthew24:15 Når dere da ser ødeleggelsens avskyelighet, som profeten Daniel har talt om, stå på det hellige sted – den som leser, han forstå det –" 
Matthew24:16 da må de som er i Judea, flykte opp til fjellene." 
Matthew24:16 da må de som er i Judea, flykte opp til fjellene." 
Matthew24:17 Den som er på hustaket, må ikke gå ned for å hente noe ut fra huset." 
Matthew24:18 Den som er ute på marken, må ikke gå tilbake for å hente klærne sine." 
Matthew24:19 Men ve dem som er med barn eller ammer spedbarn i de dager! 
Matthew24:20 Be om at deres flukt ikke må skje om vinteren eller på sabbaten. 
Matthew24:21 For da skal det bli så stor en trengsel som det ikke har vært siden verdens begynnelse og fram til denne tid, og som det heller aldri skal bli." 
Matthew24:22 Hvis ikke de dagene ble forkortet, ville ikke noe menneske bli frelst. Men for de utvalgtes skyld skal de dagene bli forkortet." 
Matthew24:23 Hvis da noen sier til dere: ‘Se, her er Kristus! ’ eller: ‘Der!’ så tro det ikke." 
Matthew24:24 For falske kristuser og falske profeter skal stå fram og gjøre store tegn og under, for å forføre selv de utvalgte – om det var mulig." 
Matthew24:25 Se, Jeg har sagt dere det på forhånd." 
Matthew24:26 Hvis de da sier til dere: ‘Se, Han er i ørkenen!’ da gå ikke ut dit. Eller: ‘Se, Han er i de innerste rommene!’ så tro det ikke." 
Matthew24:27 For som lynet kommer fra øst og blinker til vest, slik skal også Menneskesønnens komme være." 
Matthew24:28 For der hvor åtselet er, skal gribbene samles." 
Matthew24:29 Straks etter de dagers trengsel skal solen bli formørket, og månen ikke gi sitt lys. Stjernene skal falle fra himmelen og himmelens krefter skal rokkes." 
Matthew24:30 Da skal Menneskesønnens tegn vise seg på himmelen, og alle folkestammer på jorden skal jamre. De skal se Menneskesønnen komme på himmelens skyer med kraft og stor herlighet." 
Matthew24:31 Han skal sende sine engler ut med en mektig basunrøst, og de skal samle Hans utvalgte fra de fire vindretninger, fra den ene ende av himmelen til den andre." 
Matthew24:32 Lær denne lignelsen fra fikentreet: Når grenene først er blitt myke og det kommer løv, da vet dere at sommeren er nær." 
Matthew24:33 Slik skal også dere, når dere ser alt dette, vite at Han er nær ved dørene!" 
Matthew24:34 Sannelig sier Jeg dere: Denne slekt skal slett ikke forgå før alt dette skjer. 
Matthew24:35 Himmel og jord skal forgå, men Mine Ord skal aldri forgå." 
Matthew24:36 Den dagen eller timen kjenner ingen, ikke engang englene i Himmelen, men bare Min Far." 
Matthew24:37 Slik det var i Noahs dager, skal det også være når Menneskesønnen kommer." 
Matthew24:38 For i dagene før vannflommen spiste og drakk de, giftet seg og ga til ekte, helt til den dagen Noah gikk inn i arken." 
Matthew24:39 Og de forsto ingenting før flommen kom og tok dem alle bort. Slik skal det også være ved Menneskesønnens komme. 
Matthew24:40 Da skal to menn være ute på marken. Den ene blir tatt med, og den andre blir tilbake." 
Matthew24:41 To kvinner skal male på kvernen. En blir tatt med, og den andre blir tilbake." 
Matthew24:42 Våk derfor, for dere vet ikke hvilken time deres Herre kommer." 
Matthew24:43 Men dette skal dere vite: Hadde husets herre visst i hvilken time tyven ville komme, ville han holde vakt og ikke tillate at det ble gjort innbrudd i huset sitt." 
Matthew24:44 Derfor skal også dere være beredt, for Menneskesønnen kommer i en time dere ikke venter det." 
Matthew24:45 Hvem er da den trofaste og kloke tjeneren som hans herre har satt til å styre over sitt husfolk for å gi dem mat i rette tid? 
Matthew24:46 Salig er den tjener som hans herre finner opptatt med dette når han kommer. 
Matthew24:47 Sannelig sier Jeg dere: Han skal sette ham over alt han eier. 
Matthew24:48 Men hvis den onde tjener sier i sitt hjerte: «Min herre drøyer med å komme »," 
Matthew24:49 og han så begynner å slå medtjenerne og å spise og drikke sammen med drukkenbolter," 
Matthew24:50 da skal denne tjeners herre komme på en dag han ikke venter ham, og i en time han ikke er forberedt." 
Matthew24:51 Han skal hogge ham i to og gi ham hans del sammen med hyklerne. Der skal det være gråt og tenners gnissel. 
Matthew25:1 Da skal Himlenes rike lignes med ti jomfruer som tok lampene sine og gikk ut for å møte brudgommen. 
Matthew25:2 Fem av dem var kloke, og fem uforstandige." 
Matthew25:3 De som var uforstandige, tok lampene sine, men de tok ikke olje med seg." 
Matthew25:4 De kloke tok olje i kannene sammen med lampene sine. 
Matthew25:5 Da brudgommen lot vente på seg, slumret de alle og sovnet." 
Matthew25:6 Men ved midnatt lød det et rop: ‘Se, brudgommen kommer. Gå ut og møt ham!’" 
Matthew25:7 Da sto alle jomfruene opp og stelte i stand lampene sine. 
Matthew25:8 De uforstandige sa til de kloke: ‘Gi oss av oljen deres, for lampene våre slokner.’" 
Matthew25:9 Men de kloke svarte: ‘Nei, gjør vi det, ville det ikke bli nok både til oss og dere. Gå heller til dem som selger og kjøp til dere selv.’" 
Matthew25:10 Mens de gikk bort for å kjøpe, kom brudgommen. Og de som var rede, gikk inn med ham til bryllupet. Og døren ble stengt." 
Matthew25:11 Etterpå kom også de andre jomfruene og sa: ‘Herre, herre, lukk opp for oss!’" 
Matthew25:12 Men han svarte: ‘Sannelig sier Jeg dere: Jeg kjenner dere ikke.’ 
Matthew25:13 Våk derfor! For dere kjenner verken dagen eller timen for Menneskesønnens komme. 
Matthew25:14 Himlenes rike er å ligne med en mann som reiste til et land langt borte, og kalte tjenerne sine til seg og overlot hele eiendommen sin til dem." 
Matthew25:15 Til en ga han fem talenter, til en annen to og til den siste én, til hver etter hans egen evne. Og straks dro han på reise." 
Matthew25:16 Han som hadde fått de fem talentene, gikk da og drev handel med dem og tjente fem talenter til." 
Matthew25:17 På samme måte tjente også han som hadde fått to, to til." 
Matthew25:18 Men han som hadde fått den ene, gikk bort og gravde i jorden og gjemte sin herres penger." 
Matthew25:19 Etter en lang tid kom disse tjenernes herre og gjorde opp regnskap med dem. 
Matthew25:20 Da kom han som hadde fått fem talenter, og hadde med fem talenter til, og sa: ‘Herre, du overlot meg fem talenter. Se, jeg har tjent fem talenter i tillegg til de fem.’" 
Matthew25:21 Hans herre sa til ham: ‘Rett gjort, du gode og trofaste tjener! Du var tro over lite, jeg vil sette deg over mye. Gå inn til din herres glede!’" 
Matthew25:22 Også han som hadde fått to talenter, kom og sa: ‘Herre, du overlot to talenter til meg. Se, jeg har tjent to talenter i tillegg til de to.’" 
Matthew25:23 Hans herre sa til ham: ‘Rett gjort, du gode og trofaste tjener. Du har vært tro over lite, jeg vil sette deg over mye. Gå inn til din herres glede!’" 
Matthew25:24 Så kom han som hadde fått én talent, og sa: ‘Herre, jeg kjente deg som en hard mann, som høster der du ikke har sådd, og sanker der du ikke har spredd såkorn." 
Matthew25:25 Jeg ble redd og gikk og gjemte talenten din i jorden. Se, her har du ditt!’" 
Matthew25:26 Men hans herre svarte og sa til ham: ‘Du onde og late tjener. Du visste at jeg høster der jeg ikke har sådd, og sanker der jeg ikke har strødd såkorn." 
Matthew25:27 Derfor burde du ha satt inn pengene mine hos pengevekslerne. Og når jeg kom, ville jeg ha fått tilbake mitt eget med renter." 
Matthew25:28 Ta derfor talenten fra ham og gi den til ham som har ti talenter. 
Matthew25:29 For hver den som har, skal få mer, og han skal ha overflod. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har." 
Matthew25:30 Kast den unyttige tjeneren ut i det ytterste mørket. Der skal det være gråt og tenners gnissel.’ 
Matthew25:31 Når Menneskesønnen kommer i sin herlighet og alle de hellige englene med Ham, da skal Han sitte på sin herlighets trone." 
Matthew25:32 Alle folkeslagene skal bli samlet foran Ham, og Han skal skille dem fra hverandre, slik en gjeter skiller sauene fra geitene." 
Matthew25:33 Han skal stille sauene ved sin høyre side, men geitene ved sin venstre." 
Matthew25:34 Så skal Kongen si til dem ved sin høyre side: ‘Kom, dere som er velsignet av Min Far. Arv det riket som er gjort ferdig for dere fra verdens grunnvoll ble lagt." 
Matthew25:35 For Jeg var sulten, og dere ga Meg mat. Jeg var tørst, og dere ga Meg drikke. Jeg var fremmed, og dere tok imot Meg." 
Matthew25:36 Jeg var naken, og dere kledde Meg. Jeg var syk, og dere besøkte Meg. Jeg var i fengsel, og dere kom til Meg.’" 
Matthew25:37 Da skal de rettferdige svare Ham: ‘Herre, når så vi Deg sulten og ga Deg mat, eller tørst og ga Deg å drikke?" 
Matthew25:38 Når så vi Deg som fremmed og tok imot Deg, eller naken og kledde Deg?" 
Matthew25:39 Eller når så vi Deg syk eller i fengsel og kom til Deg?’ 
Matthew25:40 Og Kongen skal svare dem: ‘Sannelig sier Jeg dere: Alt det dere gjorde mot en av de minste av disse Mine søsken, det gjorde dere mot Meg.’" 
Matthew25:41 Da skal Han også si til dem ved den venstre side: ‘Gå bort fra Meg, dere som er forbannet, til den evige ild som er gjort ferdig for djevelen og hans engler." 
Matthew25:42 For Jeg var sulten, og dere ga Meg ikke å spise. Jeg var tørst, og dere ga Meg ikke å drikke." 
Matthew25:43 Jeg var fremmed, og dere tok ikke imot Meg, Jeg var naken, og dere kledde Meg ikke, Jeg var syk og i fengsel, og dere besøkte Meg ikke.’" 
Matthew25:44 Da skal også de svare Ham og si: ‘Herre, når så vi Deg sulten eller tørst eller som fremmed eller naken eller syk eller i fengsel, uten å tjene Deg?’" 
Matthew25:45 Da skal Han svare dem: ‘Sannelig sier Jeg dere: Alt det dere ikke gjorde mot en av disse minste, det gjorde dere heller ikke mot Meg.’" 
Matthew25:46 Disse skal gå bort til evig straff, men de rettferdige til evig liv.»" 
Matthew26:1 Etter at Jesus hadde avsluttet talen sin, sa Han til disiplene sine:" 
Matthew26:2 «Dere vet at om to dager er det påske, og Menneskesønnen skal overgis til å bli korsfestet.»" 
Matthew26:3 Øversteprestene, de skriftlærde og folkets eldste samlet seg da i borgen til øverstepresten, som het Kaifas." 
Matthew26:4 De la planer om å pågripe Jesus med list og drepe Ham. 
Matthew26:5 Men de sa: «Ikke under høytiden, for at det ikke skal bli opprør blant folket.»" 
Matthew26:6 Da Jesus var i Betania, i huset til Simon den spedalske," 
Matthew26:7 kom en kvinne til Ham. Hun hadde en alabastkrukke med svært kostbar, velduftende olje, og hun helte den ut over hodet Hans mens Han satt til bords." 
Matthew26:8 Da disiplene Hans så det, ble de sinte og sa: «Hva skal denne sløsingen være godt for?" 
Matthew26:9 For denne velduftende oljen kunne vært solgt for mange penger og gitt til de fattige.» 
Matthew26:10 Men siden Jesus visste dette, sa Han til dem: «Hvorfor gjør dere det vanskelig for kvinnen? For hun har gjort en god gjerning mot Meg." 
Matthew26:11 De fattige har dere alltid hos dere, men Meg har dere ikke alltid." 
Matthew26:12 For da hun helte denne velduftende oljen over Min kropp, gjorde hun det som forberedelse til Min begravelse." 
Matthew26:13 Sannelig sier Jeg dere: Hvor som helst i hele verden dette evangeliet blir forkynt, skal det denne kvinnen har gjort, bli fortalt som et minne om henne.»" 
Matthew26:14 En av de tolv, han som ble kalt Judas Iskariot, gikk da til øversteprestene" 
Matthew26:15 og sa: «Hva vil dere gi meg hvis jeg overgir Ham til dere?» Og de telte opp 30 sølvpenger til ham. 
Matthew26:16 Fra den tid så han etter en anledning til å forråde Ham. 
Matthew26:17 På den første dagen i de usyrede brøds høytid kom disiplene til Jesus og spurte: «Hvor vil Du vi skal gjøre i stand for Deg til å ete påskemåltidet?» 
Matthew26:18 Han svarte: «Gå inn i byen til en mann der, og si til ham: ‘Mesteren sier: Min tid er nær. Jeg vil holde påske hos deg sammen med disiplene Mine.’»" 
Matthew26:19 Så gjorde disiplene som Jesus hadde bedt dem, og de gjorde ferdig påskemåltidet." 
Matthew26:20 Da det var blitt kveld, satte Han seg til bords med de tolv." 
Matthew26:21 Mens de spiste, sa Han: «Sannelig sier Jeg dere: En av dere skal forråde Meg.»" 
Matthew26:22 Da ble de svært bedrøvet, og hver og en av dem begynte å si til Ham: «Herre, det er vel ikke meg?»" 
Matthew26:23 Han svarte: «Han som dyppet hånden sin i fatet med Meg, skal forråde Meg." 
Matthew26:24 Menneskesønnen går bort slik det er skrevet om Ham, men ve det menneske som forråder Menneskesønnen! Det ville ha vært godt for det mennesket om han ikke hadde vært født.»" 
Matthew26:25 Judas, han som forrådte Ham, sa da: «Rabbi, det er vel ikke meg?» Han svarte ham: «Du har sagt det.»" 
Matthew26:26 Mens de holdt måltid, tok Jesus brødet, velsignet og brøt det, ga det til disiplene og sa: «Ta, et! Dette er Mitt legeme.»" 
Matthew26:27 Så tok Han begeret, takket og ga dem og sa: «Drikk alle av den!" 
Matthew26:28 Dette er Mitt blod, den nye pakts blod, som utgytes for mange til syndenes forlatelse." 
Matthew26:29 Jeg sier dere, fra nå av og til den dag Jeg drikker den ny med dere i Min Fars rike, skal Jeg ikke drikke av denne vintreets frukt.»" 
Matthew26:30 Og da de hadde sunget lovsangen, gikk de ut til Oljeberget." 
Matthew26:31 Så sier Jesus til dem: «I denne natt kommer dere alle til å ta anstøt av Meg, for det står skrevet: Jeg vil slå Hyrden, og sauene i flokken skal bli spredt." 
Matthew26:32 Men etter at Jeg er blitt reist opp, skal Jeg gå i forveien for dere til Galilea.»" 
Matthew26:33 Peter svarte Ham: «Selv om alle kommer til å ta anstøt på grunn av Deg, skal aldri jeg ta anstøt.»" 
Matthew26:34 Jesus sa til ham: «Sannelig sier Jeg deg at i denne natt, før hanen galer, skal du fornekte Meg tre ganger.»" 
Matthew26:35 Peter svarte Ham: «Selv om jeg skulle dø med Deg, skal jeg slett ikke fornekte Deg!» Det samme sa alle disiplene." 
Matthew26:36 Så kom Jesus sammen med dem til et sted som kalles Getsemane, og Han sier til disiplene: «Sett dere her mens Jeg går bort der og ber.»" 
Matthew26:37 Og Han tok med seg Peter og de to Sebedeus-sønnene, Han begynte å bli bedrøvet, og angst kom over Ham." 
Matthew26:38 Da sa Han til dem: «Min sjel er dypt bedrøvet inntil døden. Bli her og våk med Meg!» 
Matthew26:39 Han gikk litt lenger fram og falt på sitt ansikt og ba: «Min Far, hvis det er mulig, så la dette beger gå Meg forbi! Men ikke som Jeg vil, bare som Du vil!»" 
Matthew26:40 Så kommer Han bort til disiplene og finner dem sovende. Og Han sier til Peter: «Så kunne dere da ikke våke med Meg i én time? 
Matthew26:41 Våk og be, for at dere ikke skal komme i fristelse. For ånden er villig, men kjøttet er skrøpelig.»" 
Matthew26:42 Igjen, for andre gang, gikk Han bort og ba: «Min Far, hvis dette begeret ikke kan gå Meg forbi uten at Jeg drikker det, så skje Din vilje.»" 
Matthew26:43 Han kom og fant dem sovende igjen, for øynene deres var søvntunge." 
Matthew26:44 Så forlot Han dem, gikk igjen bort og ba for tredje gang, og gjentok de samme ordene." 
Matthew26:45 Så kom Han tilbake til disiplene sine og sa til dem: «Sover dere ennå og hviler dere? Se, timen er nær, og Menneskesønnen blir overgitt i synderes hender." 
Matthew26:46 Stå opp, la oss gå! Se, han som forråder Meg, er nær.»" 
Matthew26:47 Mens Han ennå talte, se, da kom Judas, en av de tolv, og med ham en stor flokk med sverd og stokker fra øversteprestene og folkets eldste." 
Matthew26:48 Han som forrådte Ham, hadde gitt dem et tegn og sagt: «Den jeg kysser, Han er det. Grip Ham!»" 
Matthew26:49 Han gikk rett bort til Jesus og sa: «Vær hilset, Rabbi!» Og han kysset Ham." 
Matthew26:50 Men Jesus sa til ham: «Venn, hvorfor er du kommet hit?» Da kom de fram, grep Jesus og tok Ham til fange." 
Matthew26:51 Se, en av dem som var sammen med Jesus, rakte ut hånden og grep sverdet sitt. Han slo øversteprestens tjener og hogg øret hans av." 
Matthew26:52 Men Jesus sier til ham: «Stikk sverdet ditt i sliren igjen, for alle som griper til sverd, skal falle for sverd." 
Matthew26:53 Eller tror du ikke at Jeg i denne stund kan be Min Far, og Han ville sende Meg mer enn tolv legioner engler?" 
Matthew26:54 Men hvordan kunne da Skriftene bli oppfylt, som sier at det må skje på denne måten?»" 
Matthew26:55 I samme stund sa Jesus til folkemengden: «Er dere kommet ut som mot en røver, med sverd og stokker for å fange Meg? Jeg satt daglig sammen med dere og underviste i tempelet, men dere grep Meg ikke." 
Matthew26:56 Men alt dette skjedde for at profetenes Skrifter skulle bli oppfylt.» Da forlot alle disiplene Ham og flyktet. 
Matthew26:57 De som hadde grepet Jesus, førte Ham bort til øverstepresten Kaifas, hvor de skriftlærde og de eldste var samlet." 
Matthew26:58 Peter fulgte Ham på avstand til øversteprestens gårdsplass. Der gikk han inn og satte seg med tjenerne for å se hvordan det ville ende. 
Matthew26:59 Øversteprestene, de eldste og hele rådet søkte nå etter et falskt vitnesbyrd mot Jesus, for å kunne ta livet av Ham." 
Matthew26:60 Men de fant ikke noe. Selv om mange falske vitner sto fram, fant de ikke noe. Til slutt kom to falske vitner," 
Matthew26:61 og de sa: «Denne Mannen har sagt: Jeg kan ødelegge Guds tempel og bygge det opp på tre dager.» 
Matthew26:62 Og øverstepresten reiste seg og spurte Ham: «Svarer Du ikke? Hva er det disse mennene vitner imot Deg?» 
Matthew26:63 Men Jesus tidde. Øverstepresten sa til Ham: «Jeg tar Deg i ed ved Den levende Gud for at Du skal si oss om Du er Kristus, Guds Sønn!»" 
Matthew26:64 Jesus svarte ham: «Det er som du sa. Men Jeg sier dere: Fra nå av skal dere se Menneskesønnen sitte ved Kraftens høyre hånd og komme på himmelens skyer.» 
Matthew26:65 Da flerret øverstepresten sine klær og sa: «Han har spottet Gud! Hva skal vi med flere vitner? Se, nå har dere hørt Hans gudsbespottelse!" 
Matthew26:66 Hva mener dere?» De svarte: «Han fortjener døden.» 
Matthew26:67 Da spyttet de Ham i ansiktet og slo Ham med knyttneven, og andre slo Ham med håndflaten." 
Matthew26:68 De sa: «Profeter for oss, Kristus! Hvem er det som slår Deg?»" 
Matthew26:69 Peter satt nå utenfor på gårdsplassen, da en tjenestepike kom bort til ham og sa: «Du var også sammen med Jesus fra Galilea.»" 
Matthew26:70 Men han nektet foran dem alle og svarte: «Jeg vet ikke hva du snakker om.» 
Matthew26:71 Da han hadde gått ut til porten, var det en annen pike som så ham, og sa til dem som var der: «Han var også sammen med Jesus fra Nasaret.»" 
Matthew26:72 Igjen nektet han med en ed: «Jeg kjenner ikke Det Mennesket!» 
Matthew26:73 Litt senere kom de som sto der, bort til Peter og sa: «Sannelig, du er også en av dem, for dialekten din røper deg.»" 
Matthew26:74 Da begynte han å banne og sverge: «Jeg kjenner ikke Det Mennesket!» Straks gol en hane. 
Matthew26:75 Da husket Peter Jesu ord til ham: «Før hanen galer, skal du fornekte Meg tre ganger.» Og han gikk ut og gråt bittert." 
Matthew27:1 Da morgenen kom, la alle øversteprestene og folkets eldste planer slik at de kunne få tatt livet av Jesus." 
Matthew27:2 Da de hadde bundet Ham, førte de Ham bort og overlot Ham til Pontius Pilatus, landshøvdingen." 
Matthew27:3 Da Judas, han som hadde forrådt Ham, så at Jesus var blitt dømt, angret han og gikk tilbake til øversteprestene og de eldste med de 30 sølvpengene." 
Matthew27:4 Og han sa: «Jeg har syndet ved å forråde uskyldig blod.» Og de svarte: «Hva angår det oss? Det er din sak.» 
Matthew27:5 Da kastet han sølvpengene inn i tempelet og gikk deretter bort og hengte seg. 
Matthew27:6 Men øversteprestene tok sølvpengene og sa: «Det er ikke tillatt å legge dem i tempelkisten, for dette er blodpenger.»" 
Matthew27:7 De rådslo sammen og kjøpte pottemakerens åker for pengene, for å kunne begrave fremmede der." 
Matthew27:8 Derfor er den åkeren blitt kalt Blodåkeren til denne dag. 
Matthew27:9 Da ble det oppfylt som var talt ved profeten Jeremia, som sier: ‘ Og de tok de 30 sølvpengene, verdien av Ham som var verdsatt, Ham som Israels barn hadde verdsatt," 
Matthew27:10 og de ga dem for pottemakerens åker, slik Herren påla meg. ’" 
Matthew27:11 Jesus sto nå foran landshøvdingen. Og landshøvdingen spurte Ham: «Er Du Jødenes Konge?» Jesus svarte: «Det er som du sier.» 
Matthew27:12 Mens Han ble anklaget av øversteprestene og de eldste, svarte Han ikke noen ting." 
Matthew27:13 Da sier Pilatus til Ham: «Hører Du ikke alt det de vitner imot Deg?» 
Matthew27:14 Men Han svarte ham ikke med et eneste ord, så landshøvdingen undret seg veldig." 
Matthew27:15 På høytiden pleide landshøvdingen å løslate en fange for folket, den de ønsket." 
Matthew27:16 På den tiden hadde de en beryktet fange som het Barabbas. 
Matthew27:17 Da de nå var samlet, spurte Pilatus dem: «Hvem vil dere jeg skal løslate for dere? Barabbas, eller Jesus som blir kalt Kristus?»" 
Matthew27:18 For han visste at det var på grunn av misunnelse de hadde overgitt Ham. 
Matthew27:19 Mens han satt på dommersetet, sendte hans kone bud til ham og sa: «Ha ikke noe å gjøre med Denne Rettferdige, for jeg har lidd mye i en drøm i dag på grunn av Ham.»" 
Matthew27:20 Men øversteprestene og de eldste overtalte folkemengdene til å be Barabbas fri og ta livet av Jesus. 
Matthew27:21 Landshøvdingen svarte dem: «Hvem av de to vil dere at jeg skal løslate for dere?» De sa: «Barabbas!» 
Matthew27:22 Pilatus gjentok: «Hva skal jeg da gjøre med Jesus, som blir kalt Kristus?» Alle svarte: «Korsfest Ham!»" 
Matthew27:23 Da sa landshøvdingen: «Hva ondt har Han gjort?» Men de ropte bare enda høyere: «Korsfest Ham!» 
Matthew27:24 Da Pilatus så at han ikke kunne utrette noe, men at det i stedet holdt på å bli opprør, tok han vann og vasket sine hender foran folkemengden. Så sa han: «Jeg er uskyldig i Denne Rettferdiges blod. Dette får bli deres sak.»" 
Matthew27:25 Hele folket svarte: «Hans blod får komme over oss og over våre barn!» 
Matthew27:26 Så ga han dem Barabbas fri. Da han hadde pisket Jesus, overlot han Ham til å korsfestes." 
Matthew27:27 Landshøvdingens soldater tok deretter Jesus med seg inn i borgen, og de samlet hele vaktstyrken rundt Ham." 
Matthew27:28 De kledde av Ham og tok på Ham en skarlagenfarget kappe. 
Matthew27:29 De flettet en krone av torner og satte den på hodet Hans. Så ga de Ham et rør i Hans høyre hånd. De bøyde kne for Ham, spottet Ham og sa: «Vær hilset, Du jødenes Konge!»" 
Matthew27:30 Så spyttet de på Ham, tok røret og slo Ham i hodet." 
Matthew27:31 Da de hadde spottet Ham, tok de kappen av Ham, kledde Ham i Hans egne klær og førte Ham bort for å korsfeste Ham." 
Matthew27:32 Da de kom ut, fant de en mann fra Kyréne, som het Simon. Ham tvang de til å bære korset Hans." 
Matthew27:33 Da de var kommet til et sted som kalles Golgata, det vil si Hodeskallestedet," 
Matthew27:34 ga de Ham sur vin blandet med galle å drikke. Men da Han hadde smakt på den, ville Han ikke drikke." 
Matthew27:35 Så korsfestet de Ham og delte klærne Hans ved loddkasting, slik at det som var talt ved profeten, kunne bli oppfylt: «De delte mine klær mellom seg, og om min kjortel kastet de lodd.»" 
Matthew27:36 Deretter satte de seg ned og holdt vakt over Ham der. 
Matthew27:37 Over hodet Hans satte de opp anklagen som var skrevet mot Ham: dette er jesus, jødenes konge." 
Matthew27:38 To røvere ble korsfestet sammen med Ham, en på høyre og en på venstre side." 
Matthew27:39 De som gikk forbi, spottet Ham og ristet på hodet." 
Matthew27:40 Og de sa: «Du som ødelegger tempelet og bygger det opp på tre dager, frels Deg selv! Hvis Du er Guds Sønn, kom ned fra korset!»" 
Matthew27:41 På samme måte spottet også øversteprestene sammen med de skriftlærde og de eldste, og sa:" 
Matthew27:42 «Han frelste andre; seg selv kan Han ikke frelse! Hvis Han er Israels Konge, la Ham nå komme ned fra korset, og vi skal tro Ham!" 
Matthew27:43 Han har satt sin lit til Gud. La Ham utfri Ham nå, hvis Han vil ha Ham. For Han sa: ‘Jeg er Guds Sønn.’»" 
Matthew27:44 Også røverne som var korsfestet sammen med Ham, hånte Ham på samme måten." 
Matthew27:45 Fra den sjette time til den niende time ble det mørke over hele landet. 
Matthew27:46 Omkring den niende time ropte Jesus med høy stemme: «Eli, Eli, lamà sabaktàni?» Det betyr: «Min Gud, Min Gud, hvorfor har Du forlatt Meg?»" 
Matthew27:47 Da noen av dem som sto der, hørte det, sa de: «Han roper på Elia!»" 
Matthew27:48 Straks sprang en av dem og hentet en svamp, fylte den med sur vin og satte den på et rør og ga Ham å drikke." 
Matthew27:49 De andre sa: «La Ham være! La oss se om Elia kommer og frelser Ham!» 
Matthew27:50 Jesus ropte igjen med høy stemme og oppga ånden. 
Matthew27:51 Og se, forhenget i tempelet revnet i to, fra øverst til nederst, jorden skalv og fjellene revnet," 
Matthew27:52 gravene ble åpnet, og mange av de hellige som var innsovnet, fikk sine kropper oppreist." 
Matthew27:53 De kom ut av gravene etter Jesu oppstandelse, og de gikk inn i Den hellige byen og viste seg for mange." 
Matthew27:54 Men da høvedsmannen og de som var med ham – de som holdt vakt over Jesus – så jordskjelvet og det som hadde skjedd, ble de grepet av stor frykt og sa: «Sannelig, Han var Guds Sønn!»" 
Matthew27:55 Mange kvinner som hadde fulgt Jesus fra Galilea og som tjente Ham, sto på avstand og så på." 
Matthew27:56 Blant dem var Maria Magdalena, Maria, mor til Jakob og Joses, og mor til Sebedeus-sønnene." 
Matthew27:57 Da kvelden var kommet, kom en rik mann fra Arimatea ved navn Josef, som selv var blitt en disippel av Jesus." 
Matthew27:58 Denne mannen gikk til Pilatus og ba om Jesu kropp. Da befalte Pilatus at kroppen skulle bli gitt ham. 
Matthew27:59 Da Josef hadde fått kroppen, svøpte han den inn i et rent linklede" 
Matthew27:60 og la den i sin nye grav, som han hadde hogd ut i fjellet. Og han veltet en stor stein foran gravåpningen, og så gikk han bort." 
Matthew27:61 Men Maria Magdalena var der sammen med den andre Maria; de satt rett overfor graven. 
Matthew27:62 Neste dag, den som kom etter forberedelsesdagen, samlet øversteprestene og fariseerne seg hos Pilatus." 
Matthew27:63 Og de sa: «Herre, vi husker hva denne forføreren sa mens Han ennå var i live: ‘ Etter tre dager skal Jeg oppstå.’" 
Matthew27:64 Gi derfor befaling om at graven skal sikres til den tredje dag, slik at ikke disiplene Hans kan komme om natten og stjele Ham med seg, og så si til folket: ‘Han har stått opp fra de døde!’ Da ville den siste forførelsen bli verre enn den første.»" 
Matthew27:65 Pilatus svarte dem: «Her har dere en vaktstyrke. Gå av sted og vokt graven så godt dere kan!» 
Matthew27:66 Så gikk de og voktet graven, forseglet steinen og satte ut vakten." 
Matthew28:1 Etter sabbaten, da den første dagen i uken begynte å lysne, kom Maria Magdalena og den andre Maria for å se til graven." 
Matthew28:2 Og se, det ble et stort jordskjelv. For en Herrens engel kom ned fra Himmelen, gikk bort og veltet steinen fra åpningen og satte seg på den." 
Matthew28:3 Hans ansikt var som lynet, og hans klær så hvite som snø." 
Matthew28:4 Vaktene skalv av frykt for ham, og de ble som døde." 
Matthew28:5 Men engelen tok til orde og sa til kvinnene: «Frykt ikke, for jeg vet at dere søker Jesus, den korsfestede." 
Matthew28:6 Han er ikke her; for Han er oppstått, som Han sa. Kom, se stedet hvor Herren lå!" 
Matthew28:7 Og skynd dere å gå og si til disiplene Hans at Han er oppstått fra de døde. Se, Han går foran dere til Galilea; der skal dere se Ham. Se, jeg har sagt dere det.»" 
Matthew28:8 Så skyndte de seg bort fra graven med frykt og stor glede, og de sprang for å forkynne det til disiplene Hans." 
Matthew28:9 Og da de gikk for å forkynne det til disiplene Hans, se, da møtte Jesus dem og sa: «Fryd dere! » Så kom de fram og grep om føttene Hans og tilba Ham." 
Matthew28:10 Da sa Jesus til dem: «Vær ikke redde! Gå og si til Mine brødre at de skal dra til Galilea, og der skal de få se Meg.»" 
Matthew28:11 Mens de gikk, se, da kom noen av vaktene inn i byen og meldte fra til øversteprestene om alt det som var skjedd." 
Matthew28:12 Da de hadde vært sammen med de eldste og rådslått med hverandre, ga de en stor pengesum til soldatene," 
Matthew28:13 og sa: «Dere skal si: ‘Disiplene Hans kom om natten og stjal Ham mens vi sov.’ 
Matthew28:14 Og hvis dette kommer landshøvdingen for øre, skal vi berolige ham og sørge for at dere er trygge.»" 
Matthew28:15 Så tok de pengene og gjorde som de hadde fått beskjed om. Og dette ryktet er blitt spredd blant jødene helt til den dag i dag. 
Matthew28:16 Så dro de elleve disiplene av sted til Galilea, til det fjellet der Jesus hadde satt dem stevne." 
Matthew28:17 Da de så Ham, tilba de Ham, men noen tvilte." 
Matthew28:18 Jesus sto fram og talte til dem og sa: «Meg er gitt all makt i Himmel og på jord. 
Matthew28:19 Gå derfor og gjør alle folkeslag til disipler, mens dere døper dem til Faderens og Sønnens og Den Hellige Ånds navn," 
Matthew28:20 og lærer dem å holde alt det Jeg har befalt dere. Og se, Jeg er med dere alle dager inntil denne tidsalders ende.» Amen." 
Mark1:1 Begynnelsen til evangeliet om Jesus Kristus, Guds Sønn:" 
Mark1:2 Som det står skrevet hos profetene: Se, Jeg sender Min budbærer foran Ditt ansikt. Han skal bane Din vei foran Deg." 
Mark1:3 Røsten av en som roper i ødemarken: Forbered veien for Herren! Gjør Hans stier rette! 
Mark1:4 Johannes sto fram og døpte i ødemarken. Han forkynte omvendelsens dåp til syndenes tilgivelse. 
Mark1:5 Da dro hele Judealandet og innbyggerne i Jerusalem ut til ham, og alle ble døpt av ham i Jordanelven, idet de bekjente syndene sine." 
Mark1:5 Da dro hele Judealandet og innbyggerne i Jerusalem ut til ham, og alle ble døpt av ham i Jordanelven, idet de bekjente syndene sine." 
Mark1:6 Johannes var kledd i kamelhår med et lærbelte rundt livet, og han spiste gresshopper og vill honning." 
Mark1:7 Han forkynte og sa: «Det kommer En etter meg som er sterkere enn jeg. Jeg er ikke engang verdig til å bøye meg ned og løse sandalremmen Hans. 
Mark1:8 Jeg har døpt dere med vann, men Han skal døpe dere med Den Hellige Ånd.»" 
Mark1:9 Det skjedde i de dager at Jesus kom fra Nasaret i Galilea og ble døpt av Johannes i Jordan. 
Mark1:10 Med det samme Han kom opp fra vannet, så han himmelen dele seg og Ånden komme ned over Ham som en due." 
Mark1:11 Da lød en røst fra Himmelen: «Du er Min Sønn, Den Elskede, i Deg har Jeg velbehag.»" 
Mark1:12 Straks drev Ånden Ham ut i ødemarken," 
Mark1:13 og Han var der i ødemarken i 40 dager og ble fristet av Satan. Han var blant ville dyr, og englene tjente Ham." 
Mark1:14 Etter at Johannes var satt i fengsel, kom Jesus til Galilea og forkynte evangeliet om Guds rike." 
Mark1:15 Han sa: «Tidens fylde er kommet, og Guds rike er nær. Omvend dere og tro på evangeliet!»" 
Mark1:16 Mens Han gikk langs Galileasjøen så Han Simon og hans bror Andreas kaste en not i sjøen. De var nemlig fiskere. 
Mark1:17 Da sa Jesus til dem: «Følg Meg, så skal Jeg gjøre dere til menneskefiskere.»" 
Mark1:18 Straks forlot de sine garn og fulgte Ham. 
Mark1:19 Da Han hadde gått et lite stykke derfra, så Han Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes, som satt i båten og bøtte garnene sine." 
Mark1:20 Straks kalte Han dem, og de forlot sin far Sebedeus som var i båten sammen med de leide arbeiderne, og fulgte Ham." 
Mark1:21 Så gikk de inn i Kapernaum, og da sabbaten kom, gikk Han inn i synagogen og underviste." 
Mark1:22 De undret seg over undervisningen Hans, for Han lærte dem som en som har myndighet, ikke som de skriftlærde." 
Mark1:23 Det var i deres synagoge en mann som hadde en uren ånd. Han skrek 
Mark1:24 og sa: «La oss være! Hva har vi med Deg å gjøre, Jesus fra Nasaret? Er Du kommet for å ødelegge oss? Jeg vet hvem Du er – Guds Hellige!»" 
Mark1:25 Men Jesus refset den og sa: «Vær stille, og kom ut av ham!»" 
Mark1:26 Den urene ånden kastet ham først omkring, og skrek med høy stemme. Men så kom den ut av ham." 
Mark1:27 Alle ble da så forundret at de søkte sammen og sa: «Hva er dette? Hva slags ny lære er dette? For med myndighet befaler Han til og med de urene åndene, og de adlyder Ham.»" 
Mark1:28 Ryktet om Ham ble snart spredd i hele Galilea. 
Mark1:29 Så snart de var kommet ut av synagogen, gikk de hjem til Simon og Andreas, sammen med Jakob og Johannes." 
Mark1:30 Simons svigermor lå syk med feber, og de fortalte Ham om henne med en gang." 
Mark1:31 Han kom bort til henne og reiste henne opp ved å ta henne i hånden. Straks forlot feberen henne, og hun tjente dem." 
Mark1:32 Om kvelden, da solen var gått ned, førte de til Ham alle som var syke og demonbesatte," 
Mark1:33 og hele byen var samlet ved døren. 
Mark1:34 Han helbredet mange som led av forskjellige sykdommer, og drev ut mange demoner. Han tillot ikke demonene å snakke, siden de visste hvem Han var." 
Mark1:35 Tidlig om morgenen, mens det ennå var natt, sto Han opp og gikk ut. Han trakk seg bort til et øde sted og ba der." 
Mark1:36 Men Simon og de som var med Ham, lette etter Ham." 
Mark1:37 Da de fant Ham, sa de: «Alle leter etter Deg.»" 
Mark1:38 Men Han svarte: «La oss gå til byene her omkring, så Jeg kan forkynne der også, for det er derfor Jeg er gått ut.»" 
Mark1:39 Han forkynte i synagogene deres over hele Galilea og drev ut demonene. 
Mark1:40 Det kommer en spedalsk til Ham, som kneler og bønnfaller Ham: «Hvis Du vil, har Du makt til å gjøre meg ren.»" 
Mark1:41 Da ble Jesus grepet av dyp medlidenhet. Han rakte ut hånden, rørte ved ham og sa: «Jeg vil, bli renset!»" 
Mark1:42 Med det samme Han hadde talt, forlot spedalskheten ham, og han var renset." 
Mark1:43 Jesus sendte ham straks bort med en klar advarsel 
Mark1:44 og sa til ham: «Se til at du ikke forteller dette til noen. Men gå av sted, vis deg for presten og ofre for din renselse det Moses har befalt, til et vitnesbyrd for dem.»" 
Mark1:45 Men han gikk av sted og begynte å gjøre kjent og spre ryktet om det Jesus hadde gjort. Derfor kunne ikke Jesus lenger gå åpenlyst inn i byen, men holdt seg ute på øde steder. De kom til Ham fra alle kanter." 
Mark2:1 Etter noen dager kom Han på ny inn i Kapernaum, og det ble kjent at Han var hjemme." 
Mark2:2 Snart var det så mange som samlet seg, at det ikke var plass til å ta imot alle, ikke engang ved døren. Og Han talte Ordet til dem." 
Mark2:3 Da kom det noen til Ham med en lam mann som ble båret av fire menn. 
Mark2:4 Siden de ikke kunne komme i nærheten av Ham på grunn av folkemengden, tok de av taket der Han var. Da de hadde fått lagd et hull, firte de ned sengen den lamme lå på." 
Mark2:5 Da Jesus så deres tro, sa Han til den lamme: «Sønn, dine synder er deg tilgitt!»" 
Mark2:6 Noen av de skriftlærde satt der og tenkte i sitt hjerte: 
Mark2:7 «Hvorfor taler denne Mannen gudsbespottelser på denne måten? Hvem har makt til å tilgi synder uten Én: Gud?» 
Mark2:8 Da Jesus med det samme forsto i sin ånd at de tenkte slik med seg selv, sa Han straks til dem: «Hvorfor tenker dere slik i deres hjerter?" 
Mark2:9 Hva er lettest – å si til den lamme: ‘Dine synder er deg tilgitt’, eller å si: ‘Stå opp, ta sengen din og gå?’" 
Mark2:10 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har myndighet på jorden til å tilgi synder» – nå taler Han til den lamme – 
Mark2:11 «Jeg sier deg: Stå opp, ta sengen din og gå til ditt hus!»" 
Mark2:12 Han sto opp med én gang, tok sengen og gikk ut rett foran dem alle, så de ble forundret og æret Gud og sa: «Aldri har vi sett noe slikt som dette!»" 
Mark2:13 Deretter gikk Han igjen ned til sjøen. Hele folkemengden kom til Ham, og Han underviste dem." 
Mark2:14 Mens Han gikk der, så Han Levi, sønn av Alfeus, sitte i tollboden. Han sier til ham: «Følg Meg!» Da reiste han seg opp og fulgte Ham." 
Mark2:15 Det skjedde mens Han satt til bords i Levis hus, at mange tollere og syndere også satt sammen med Jesus og disiplene Hans. De var mange, og de fulgte Ham." 
Mark2:16 Da de skriftlærde og fariseerne så Ham spise sammen med tollere og syndere, sa de til disiplene: «Hvordan kan det ha seg at Han spiser og drikker sammen med tollere og syndere?»" 
Mark2:17 Jesus hørte det, og Han sier til dem: «De som er friske, trenger ikke lege, men de som er syke. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere til omvendelse.»" 
Mark2:18 Både Johannes’ og fariseernes disipler fastet. Så kom de og sa til Ham: «Hvorfor faster Johannes’ og fariseernes disipler, men disiplene Dine faster ikke?»" 
Mark2:19 Jesus svarte: «Kan brudgommens venner faste når brudgommen er hos dem? Så lenge de har brudgommen hos seg, kan de ikke faste." 
Mark2:20 Men dager skal komme da brudgommen blir tatt bort fra dem. Da skal de faste – i de dager. 
Mark2:21 Ingen syr et stykke ukrympet tøy på et gammelt plagg. Ellers drar den nye lappen med seg et stykke fra det gamle plagget, og riften blir bare verre." 
Mark2:22 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker. Ellers får den nye vinen skinnsekkene til å sprekke, vinen renner ut, og skinnsekkene blir ødelagt. Ny vin må fylles i nye skinnsekker.»" 
Mark2:23 Nå skjedde det at Han gikk gjennom kornåkrene på sabbaten. Mens de gikk der, begynte disiplene Hans å plukke aksene av kornet." 
Mark2:24 Fariseerne sa til Ham: «Se, hvorfor gjør de det som ikke er lovlig på sabbaten?»" 
Mark2:25 Han svarte: «Har dere aldri lest hva David gjorde da han var i nød og ble sulten, både han selv og de som var med ham:" 
Mark2:26 Hvordan han gikk inn i Guds hus i øverstepresten Abjatars dager og spiste skuebrødene, som det ikke er lovlig å spise, unntatt for prestene, og at han også ga noe til dem som var sammen med ham?»" 
Mark2:27 Og Han sa til dem: «Sabbaten ble til for menneskets skyld, ikke mennesket for sabbatens skyld." 
Mark2:28 Derfor er Menneskesønnen også Herre over sabbaten.» 
Mark3:1 Han gikk inn i synagogen igjen. Der var det en mann med en vissen hånd. 
Mark3:2 De fulgte nøye med Jesus for å se om Han ville helbrede ham på sabbaten, så de kunne anklage Ham." 
Mark3:3 Han sa til mannen med den visne hånden: «Kom fram!» 
Mark3:4 Så sa Han til dem: «Er det tillatt å gjøre godt eller å gjøre ondt på sabbaten, å frelse et liv eller å slå i hjel?» Men de tidde." 
Mark3:5 Han så på dem med harme, sorgfull over deres harde hjerter, og sa til mannen: «Rekk ut hånden din!» Han rakte den ut, og hånden hans ble legt og ble like frisk som den andre." 
Mark3:6 Da gikk fariseerne straks bort, og sammen med herodianerne begynte de å legge planer mot Ham for å ta livet av Ham." 
Mark3:7 Men Jesus trakk seg tilbake til sjøen sammen med sine disipler. En stor folkemengde fra Galilea fulgte med Ham, også fra Judea," 
Mark3:7 Men Jesus trakk seg tilbake til sjøen sammen med sine disipler. En stor folkemengde fra Galilea fulgte med Ham, også fra Judea," 
Mark3:8 Jerusalem, Idumea og fra den andre siden av Jordan, og det kom en mengde folk fra traktene omkring Tyros og Sidon. De kom til Ham fordi de hørte om alt det Han gjorde." 
Mark3:9 Han sa til sine disipler at en liten båt skulle holdes klar for Ham på grunn av folkemengden, for at de ikke skulle trenge seg inn på Ham." 
Mark3:10 For Han helbredet mange, så alle som hadde plager, trengte seg på for å røre ved Ham." 
Mark3:11 Hver gang de urene åndene så Ham, falt de ned for Ham og ropte: «Du er Guds Sønn!»" 
Mark3:12 Men Han refset dem strengt for at de ikke skulle gjøre Ham kjent. 
Mark3:13 Han gikk opp på fjellet og kalte til seg dem Han selv ville, og de kom til Ham." 
Mark3:14 Han pekte seg ut tolv, for at de skulle være sammen med Ham, og for at Han kunne sende dem ut for å forkynne" 
Mark3:15 og ha fullmakt til å helbrede sykdommer og drive ut demoner: 
Mark3:16 Simon, som Han ga navnet Peter," 
Mark3:17 Jakob, sønn av Sebedeus, og Johannes, bror til Jakob, ga han navnet Boanerges, det vil si «tordensønner»," 
Mark3:18 Andreas, Filip, Bartolomeus, Matteus, Tomas, Jakob, sønn av Alfeus, Taddeus, Simon Kananeus" 
Mark3:19 og Judas Iskariot, som også forrådte Ham. Og de gikk inn i et hus." 
Mark3:20 Folkemengden kom da sammen igjen, så de ikke engang fikk spise brødet sitt." 
Mark3:21 Da Hans nærmeste hørte om dette, gikk de ut for å få tak i Ham, for de sa: «Han er fra forstanden.»" 
Mark3:22 De skriftlærde kom ned fra Jerusalem og sa: «Han er besatt av Beelsebub», og: «Det er ved demonenes hersker Han driver demoner ut.»" 
Mark3:23 Han kalte dem til seg og talte til dem i lignelser: «Hvordan kan Satan drive Satan ut? 
Mark3:24 Hvis et rike er kommet i strid med seg selv, kan ikke det riket bli stående." 
Mark3:25 Hvis et hus er kommet i strid med seg selv, kan ikke det huset bli stående." 
Mark3:26 Og hvis Satan har reist seg mot seg selv og er kommet i strid med seg selv, kan han ikke bli stående, men har fått sin ende." 
Mark3:27 Ingen kan gå inn i den sterkes hus og plyndre godset hans hvis han ikke først binder den sterke, og siden går og plyndrer huset hans." 
Mark3:28 Sannelig sier Jeg dere: Alle synder og enhver bespottelse de uttaler, skal bli tilgitt menneskenes barn." 
Mark3:29 Men den som spotter Den Hellige Ånd, får aldri tilgivelse, men blir skyldig til evig dom.»" 
Mark3:30 For de hadde sagt: «Han har en uren ånd.» 
Mark3:31 Da kom Hans brødre og Hans mor. De sto utenfor og sendte bud på Ham. 
Mark3:32 En folkemengde satt rundt Ham, og de sa til Ham: «Se, Din mor og Dine brødre er utenfor og spør etter Deg.»" 
Mark3:33 Men Han svarte dem og sa: «Hvem er Min mor eller Mine brødre?» 
Mark3:34 Idet Han så på dem som sitter rundt seg, sa Han: «Her er Min mor og Mine brødre!" 
Mark3:35 For den som gjør Guds vilje, er Min bror, Min søster og mor.»" 
Mark4:1 Han begynte igjen å undervise der ved sjøen. En stor folkemengde samlet seg om Ham, så Han måtte gå om bord i en båt som lå på vannet og sette seg i den. Hele folkemengden som var på land, vendte seg mot sjøen." 
Mark4:2 Han underviste dem mye i lignelser, og la fram sin lære for dem:" 
Mark4:3 «Hør! En såmann gikk ut for å så. 
Mark4:4 Det hendte da han sådde, at noe av såkornet falt ved veien. Og himmelens fugler kom og spiste det opp." 
Mark4:5 Noe falt på steingrunn, hvor det ikke var mye jord. Det spirte snart, siden det ikke hadde dyp jord." 
Mark4:6 Men da solen steg, ble det avsvidd, og fordi det ikke hadde rot, visnet det bort." 
Mark4:7 Noe annet falt blant torner. Og tornene vokste opp og kvalte det, og det ga ingen avling." 
Mark4:8 Men noe falt i god jord. Det spirte, vokste og ga frukt: noe 30 ganger det som ble sådd, noe 60 og noe 100.»" 
Mark4:9 Og Han sa til dem: «Den som har ører å høre med, la ham høre!»" 
Mark4:10 Da Han var alene, kom de som var i Hans følge, sammen med de tolv, og spurte Ham om lignelsen." 
Mark4:11 Og Han sa til dem: «Dere er det gitt å kjenne Guds rikes hemmelighet. Men til dem som er utenfor, kommer alt i lignelser," 
Mark4:12 for at når de ser, ser de, men skjelner ikke, og når de hører, hører de, men forstår ikke, for at de ikke skal omvende seg og deres synder bli dem tilgitt. »" 
Mark4:13 Han sa til dem: « Forstår dere ikke denne lignelsen? Hvordan skal dere da forstå alle de andre lignelsene? 
Mark4:14 Såmannen sår ordet. 
Mark4:15 Og disse er de ved veien hvor Ordet blir sådd: Når de hører, kommer Satan straks og tar bort Ordet som ble sådd i deres hjerter." 
Mark4:16 På samme måte er det med dem som blir sådd på steingrunn. Når de hører Ordet, tar de straks imot det med glede." 
Mark4:17 Men de har ingen rot i seg, derfor holder de bare ut en tid. Når det senere kommer trengsel og forfølgelse for ordets skyld, tar de straks anstøt." 
Mark4:18 Andre er de som blir sådd blant torner: De er slike som hører Ordet," 
Mark4:19 men denne verdens bekymringer, rikdommens bedrag og lystene etter alt annet kommer inn og kveler Ordet, og det blir uten frukt." 
Mark4:20 Men de som blir sådd i god jord, er de som hører Ordet, tar imot det og bærer frukt: noen 30, noen 60 og noen 100 ganger det som ble sådd.»" 
Mark4:21 Han sa til dem: «Blir vel et lys hentet for å settes under et kar eller en seng? Blir det ikke satt i en lysestake? 
Mark4:22 For ingenting er skjult, som ikke skal bli åpenbart. Heller ikke er noe holdt hemmelig, uten at det skal komme fram i lyset." 
Mark4:23 Om noen har ører å høre med, la ham høre!»" 
Mark4:24 Så sa Han til dem: «Vær forsiktige med hva dere hører. Det samme mål dere bruker, skal det også måles opp med for dere, og til dere som hører, skal det bli gitt mer." 
Mark4:25 For den som har, han skal gis mer. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har.»" 
Mark4:26 Han sa: «Guds rike er som når en mann skal så såkornet i jorden. 
Mark4:27 Han sover om natten og er oppe om dagen. Såkornet spirer og vokser, men han vet ikke hvordan det går til." 
Mark4:28 For jorden gir avling av seg selv: først strå, så aks, og deretter modent korn i akset." 
Mark4:29 Når kornet blir modent, svinger han straks sigden, for høsten er kommet.»" 
Mark4:30 Så sa Han: «Hva skal vi sammenligne Guds rike med? Eller hvilken lignelse skal vi bruke for å forklare det? 
Mark4:31 Det er som sennepsfrøet, som er mindre enn alle andre frø på jorden når det blir sådd i jorden." 
Mark4:32 Men når det er sådd, vokser det opp og blir større enn alle andre hagevekster. Store grener skyter ut, slik at fuglene i luften kan bygge reir i skyggen av det.»" 
Mark4:33 I mange slike lignelser talte Han Ordet til dem, alt etter det de var i stand til å høre." 
Mark4:34 Han talte ikke til dem uten å bruke lignelser. Når Han var alene med disiplene sine, forklarte Han dem alt." 
Mark4:35 Samme dag, da det var blitt kveld, sier Han til dem: «La oss dra over til den andre siden!»" 
Mark4:36 De forlot da folkemengden og tok Ham med i båten slik Han var. Også andre små båter var med Ham. 
Mark4:37 Det blåste opp til kraftig uvær, og bølgene slo inn i båten så den var i ferd med å fylles." 
Mark4:38 Han lå bak i båten og sov med hodet på en pute. De vekket Ham og sa til Ham: «Mester, bryr Du Deg ikke om at vi går under?»" 
Mark4:39 Da sto Han opp, truet vinden og sa til sjøen: «Hold fred, vær stille!» Og vinden la seg, og det ble en mektig stillhet." 
Mark4:40 Men Han sa til dem: «Hvorfor er dere så redde? Hvorfor har dere ikke tro?» 
Mark4:41 De ble grepet av stor frykt og sa til hverandre: «Hvem kan Denne være, siden til og med vinden og sjøen adlyder Ham?»" 
Mark5:1 Så kom de til den andre siden av sjøen, til Gadarener -landet." 
Mark5:2 Da Han var kommet ut av båten, kom det straks en mann mot Ham ut fra gravene. Mannen hadde en uren ånd." 
Mark5:3 Han hadde sitt oppholdssted blant gravene, og ingen klarte å binde ham, ikke engang med lenker." 
Mark5:4 For han hadde ofte vært bundet med fotjern og lenker. Men lenkene hadde han revet i stykker, og fotjernet hadde han brutt i biter. Det var ingen som kunne rå med ham." 
Mark5:5 Hele tiden, både natt og dag, var han i fjellene og i gravene, og han skrek og skar seg opp med steiner." 
Mark5:6 Da han så Jesus på lang avstand, sprang han bort og kastet seg ned for Ham." 
Mark5:7 Han ropte høyt og sa: «Hva har jeg med Deg å gjøre, Jesus, Sønn av Den Høyeste Gud? Jeg besverger Deg ved Gud at Du ikke må pine meg!»" 
Mark5:8 For Jesus hadde sagt til ham: «Far ut av mannen, du urene ånd!»" 
Mark5:9 Så spurte Han: «Hva er ditt navn?» Og han svarte: «Mitt navn er Legion, for vi er mange.»" 
Mark5:10 Han tryglet Ham inntrengende om ikke å sende dem bort fra området. 
Mark5:11 Nå gikk det en stor griseflokk på beite like ved fjellene. 
Mark5:12 Alle demonene ba Ham og sa: «Send oss i grisene, så vi kan fare inn i dem.»" 
Mark5:13 Det ga Jesus dem straks lov til. Da for de urene åndene ut, og så for de inn i grisene; tallet på dem var omkring 2000. Og griseflokken sprang i veldig fart ned bratthenget og ut i sjøen, og de druknet i sjøen." 
Mark5:14 Da flyktet de som passet grisene, og fortalte om dette i byen og i bygdene. Folk gikk ut for å se hva som var skjedd." 
Mark5:15 De kom da til Jesus og så at han som hadde vært demonbesatt av legionen, satt påkledd og frisk til sinns. Og de ble redde." 
Mark5:16 De som hadde sett det, fortalte dem hvordan det hadde gått til med ham som hadde vært demonbesatt, og om grisene." 
Mark5:17 Da begynte de å bønnfalle Ham om å gå bort fra deres område. 
Mark5:18 Da Han gikk i båten, kom han som hadde vært demonbesatt, og ba inderlig om å få være med Ham." 
Mark5:19 Jesus lot ham ikke få lov, men sa til ham: «Gå hjem til dine og fortell dem hvilke store ting Herren har gjort for deg, og hvordan Han har forbarmet seg over deg.»" 
Mark5:20 Han gikk av sted og begynte å forkynne i Dekapolis om alt det Jesus hadde gjort for ham. Og alle undret seg. 
Mark5:21 Da Jesus hadde krysset over med båten til den andre siden igjen, samlet en stor folkeskare seg om Ham. Og Han holdt seg der ved sjøen." 
Mark5:22 Og se, en av synagogeforstanderne kom. Han het Jairus. Da han så Ham, falt han ned for føttene Hans." 
Mark5:23 Han ba Ham sterkt og inderlig og sa: «Min lille datter ligger på det siste. Kom og legg hendene Dine på henne, så hun kan bli helbredet og få leve.»" 
Mark5:24 Da gikk Jesus med ham, og en stor folkemengde fulgte Ham og trengte seg om Ham." 
Mark5:25 Nå var det en kvinne som hadde hatt store blødninger i tolv år," 
Mark5:26 og hun hadde lidd mye under mange leger. Hun hadde brukt opp alt hun eide, uten å bli bedre. Det ble heller verre med henne." 
Mark5:27 Da hun hørte om Jesus, kom hun bakfra i folkemengden og rørte ved kappen Hans." 
Mark5:28 Hun sa: «Hvis jeg bare kan få rørt ved klærne Hans, blir jeg helbredet.»" 
Mark5:29 Straks tørket kilden for blødningene hennes, og hun kjente på kroppen at hun var helbredet fra plagen." 
Mark5:30 Jesus, som straks kjente i seg selv at en kraft gikk ut fra Ham, snudde seg i mengden og sa: «Hvem var det som rørte ved klærne Mine?»" 
Mark5:31 Men disiplene Hans svarte Ham: «Du ser mengden som trenger seg rundt Deg, og Du spør: ‘Hvem rørte ved Meg?’ »" 
Mark5:32 Han så seg omkring og fikk øye på henne som hadde gjort dette. 
Mark5:33 Kvinnen kom redd og skjelvende, vel vitende om det som hadde hendt henne, og falt ned foran Ham og fortalte Ham hele sannheten." 
Mark5:34 Han sa til henne: «Datter, din tro har frelst deg. Gå i fred og vær helbredet fra din plage!»" 
Mark5:35 Mens Han ennå talte, kom noen fra synagogeforstanderens hus og sa: «Din datter er død. Hvorfor bryr du Mesteren mer?»" 
Mark5:36 Med det samme Jesus hørte ordene som ble talt, sa Han til synagogeforstanderen: «Vær ikke redd, bare tro!»" 
Mark5:37 Han lot ingen følge med seg, bortsett fra Peter, Jakob og Johannes, Jakobs bror." 
Mark5:38 Så kom Han til synagogeforstanderens hus, og Han så oppstyret og dem som gråt og klaget høylytt." 
Mark5:39 Da Han kom inn, sa Han til dem: «Hvorfor gråter dere og lager alt dette oppstyret? Barnet er ikke dødt, men hun sover.»" 
Mark5:40 De bare lo av Ham. Men da Han hadde sendt alle ut, tok Han med seg barnets far og mor og dem som var sammen med Ham, og gikk inn dit hvor barnet lå." 
Mark5:41 Så tok Han barnet i hånden og sa til henne: «Talita kumi!» Oversatt betyr det: «Lille pike, Jeg sier deg, stå opp!»" 
Mark5:42 Piken sto opp med én gang og gikk omkring; hun var nemlig tolv år gammel. Og de ble helt ute av seg. 
Mark5:43 Men Han påla dem strengt at ingen måtte få vite det, og sa at hun måtte få noe å spise." 
Mark6:1 Så gikk Han ut derfra og kom til sine egne hjemtrakter, og disiplene fulgte med Ham." 
Mark6:2 Da sabbaten kom, tok Han til å undervise i synagogen. Mange som hørte Ham, ble forundret og sa: «Hvor har Han dette fra? Og hva slags visdom er gitt Ham, som gjør at slike mektige gjerninger blir utført ved Hans hender?" 
Mark6:3 Er ikke dette tømmermannen, Marias Sønn, og bror til Jakob, Joses, Judas og Simon? Og er ikke Hans søstre her blant oss?» Og de tok anstøt av Ham." 
Mark6:4 Men Jesus sa til dem: «En profet er ikke uten ære noe annet sted enn på sitt hjemsted, blant sine slektninger og i sitt hjem.»" 
Mark6:5 Han kunne ikke gjøre noen mektig gjerning der, bortsett fra at Han la hendene sine på noen få syke og helbredet dem." 
Mark6:6 Han undret seg over deres vantro, og så gikk Han til landsbyene i området og underviste." 
Mark6:7 Han kalte nå de tolv til seg og begynte å sende dem ut to og to, og Han ga dem autoritet over de urene åndene." 
Mark6:8 Han forbød dem å ta med seg noe på reisen, bortsett fra en stav – ingen veske, ikke brød, ikke mynter i pengebeltene." 
Mark6:9 De fikk gå med sandaler, men ikke ta på seg to kjortler." 
Mark6:10 Han sa også til dem: «I det huset dere tar inn, skal dere bli til dere drar videre fra det stedet." 
Mark6:11 Dersom noen ikke vil ta imot dere eller høre på dere: Når dere drar derfra, rist da av støvet under føttene deres som et vitnesbyrd mot dem. Sannelig sier Jeg dere, det skal bli lettere for Sodoma og Gomorra på dommens dag enn for den byen!»" 
Mark6:12 Så gikk de ut og forkynte at folk skulle omvende seg. 
Mark6:13 De drev ut mange demoner og mange som var syke, salvet de med olje og helbredet dem." 
Mark6:14 Nå fikk også kong Herodes høre om Jesus, for Hans navn var blitt godt kjent. Og han sa: «Døperen Johannes er oppreist fra de døde. Derfor virker disse kreftene i ham.»" 
Mark6:15 Andre sa: «Det er Elia.» Og andre sa: «Det er Profeten eller en som er lik en av profetene.» 
Mark6:16 Men da Herodes hørte det, sa han: «Dette er Johannes som jeg halshogde. Han er blitt oppreist fra de døde!»" 
Mark6:17 For Herodes hadde selv sendt bud med befaling om å pågripe Johannes. Han fikk ham lenket i fengselet på grunn av Herodias, hans bror Filips kone. For han hadde giftet seg med henne." 
Mark6:18 Johannes hadde sagt til Herodes: «Du har ingen lovlig rett til å ha din brors kone.» 
Mark6:19 Derfor hadde Herodias imot ham og ville gjerne få ham drept, men hun klarte ikke å få gjennomført det." 
Mark6:20 Grunnen til det var at Herodes fryktet Johannes, for han visste at han var en rettferdig og hellig mann, og han beskyttet ham. Når han hørte ham, ble han svært urolig, men hørte likevel gjerne på ham." 
Mark6:21 Så kom en passende dag: På sin fødselsdag holdt Herodes et selskap for sine stormenn, de høye offiserene og de ledende menn i Galilea." 
Mark6:22 Da Herodias’ datter kom inn og danset, ble Herodes og dem som satt sammen med ham, så betatt at kongen sa til piken: «Be meg om hva du vil, og jeg skal gi deg det.»" 
Mark6:23 Han sverget også for henne: «Hva enn du ber om, vil jeg gi deg, inntil halve kongeriket.;" 
Mark6:24 Så gikk hun ut og sa til sin mor: «Hva skal jeg be om?» Moren svarte: «Døperen Johannes’ hode!» 
Mark6:25 Straks skyndte hun seg inn til kongen og sa: «Jeg vil at du nå med én gang skal gi meg døperen Johannes’ hode på et fat.» 
Mark6:26 Kongen ble dypt bedrøvet. Men likevel, på grunn av edene sine og dem som satt sammen med ham, ville han ikke avvise henne." 
Mark6:27 Kongen sendte straks en soldat av sted og bød at hodet hans skulle bæres inn. Og soldaten gikk og halshogde ham i fengselet," 
Mark6:28 bar hodet hans inn på et fat og ga det til piken. Og piken ga det til sin mor. 
Mark6:29 Da disiplene hans hørte dette, kom de og hentet liket og la det i en grav." 
Mark6:30 Apostlene samlet seg da hos Jesus og fortalte Ham alt, både det de hadde gjort og det de hadde undervist." 
Mark6:31 Han sa til dem: «Kom og vær for dere selv på et øde sted, og hvil dere litt!» For mange kom og gikk, og de fikk ikke engang anledning til å spise." 
Mark6:32 Så dro de av sted med båt til et øde sted for å være alene. 
Mark6:33 Men folkeskarene så dem dra, og mange kjente Ham og løp dit til fots fra alle byene. Folket kom fram før dem og samlet seg for å møte Jesus." 
Mark6:34 Da Jesus var kommet fram, så Han en stor folkemengde. Han viste dyp medlidenhet med dem, for de var som sauer som ikke har hyrde. Så begynte Han å lære dem mange ting." 
Mark6:35 Siden det allerede var sent på dag, kom disiplene Hans til Ham og sa: «Dette er et øde sted, og det er alt blitt sent." 
Mark6:36 Send folket av sted, så de kan gå inn i bygdene og landsbyene her omkring og kjøpe seg brød. For de har ikke noe å spise.»" 
Mark6:37 Men Han svarte dem: «Dere skal gi dem noe å spise.» De spurte Ham: «Skal vi gå og kjøpe brød for 200 denarer og gi dem å spise?» 
Mark6:38 Han sa til dem: «Hvor mange brød har dere? Gå og se!» Og da de hadde funnet det ut, sa de: «Fem, og to fisker.»" 
Mark6:39 Da ba Han dem om å få alle til å sette seg i grupper på det grønne gresset. 
Mark6:40 Så satte de seg ned flokk ved flokk, noen på 100 og noen på 50." 
Mark6:41 Da Han hadde tatt de fem brødene og de to fiskene, så Han opp mot himmelen, velsignet og brøt brødene og ga dem til sine disipler for at de skulle dele ut til folket. De to fiskene delte Han mellom dem alle." 
Mark6:42 Så fikk de alle spise, og de ble mette." 
Mark6:43 De samlet inn tolv kurver fulle av restene fra brødet og fisken. 
Mark6:44 De som hadde spist av brødet, var omkring 5000 menn." 
Mark6:45 Med det samme beordret Han sine disipler til å gå i båten og dra i forveien til den andre siden, til Betsaida, mens Han sendte folkemengden av sted." 
Mark6:46 Da Han hadde tatt avskjed med dem, gikk Han opp i fjellet for å be." 
Mark6:47 Da kvelden kom, var båten midt ute på sjøen, og Han var alene på land." 
Mark6:48 Han så at de strevde med å ro, for de hadde motvind. Omkring den fjerde nattevakt kom Han til dem, gående på sjøen, og skulle til å gå forbi dem." 
Mark6:49 Da de så Ham gå på sjøen, trodde de at det var et spøkelse, og de skrek opp," 
Mark6:50 for alle så Ham og ble skrekkslagne. Men Han talte straks med dem og sa: «Vær ved godt mot! Det er Jeg. Vær ikke redde!» 
Mark6:51 Så gikk Han opp i båten til dem, og vinden la seg. De ble helt fra seg av forskrekkelse og slått av undring." 
Mark6:52 De hadde nemlig ikke forstått det med brødene, for deres hjerter var blitt harde." 
Mark6:53 Da de hadde krysset sjøen, kom de til Gennesaretlandet og kastet anker der." 
Mark6:54 Da de kom ut av båten, kjente folket Ham fort igjen." 
Mark6:55 De sprang omkring i hele området og begynte å bære de syke på senger til de stedene de hørte at Han var. 
Mark6:56 Hvor Han enn kom, til landsbyer, byer eller bygder, la de sine syke på torgene og tryglet Ham om at de måtte få røre ved kanten av kappen Hans. Og enhver som rørte ved Ham, ble helbredet." 
Mark7:1 Da samlet fariseerne og noen av de skriftlærde seg sammen om Ham. De var kommet fra Jerusalem. 
Mark7:2 Da de så noen av disiplene Hans spise brød med urene, det vil si uvaskede hender, hadde de funnet noe å angripe." 
Mark7:3 For fariseerne og alle jøder spiser ikke uten at de vasker hendene sine med en håndfull vann, dette for å overholde forskriften fra de gamle." 
Mark7:4 Når de kommer fra torget, spiser de ikke uten at de vasker seg. Det er også mange andre bud de har overtatt og holder, slik som det å vaske beger, øser, kobberkar og benker." 
Mark7:5 Da spurte fariseerne og de skriftlærde Ham: «Hvorfor følger ikke disiplene Dine forskriften fra de gamle, men spiser brød med uvaskede hender?»" 
Mark7:6 Han svarte: «Rett profeterte Jesaja om dere hyklere, som det står skrevet: Dette folket ærer Meg med sine lepper, men deres hjerte er langt borte fra Meg." 
Mark7:7 Forgjeves tilber de Meg, når de underviser menneskebud som om det var den rette lære." 
Mark7:8 For dere setter Guds bud til side og holder fast på menneskers forskrifter – slik som vasking av øser og beger, og mange andre slike ting gjør dere.»" 
Mark7:9 Han sa til dem: «Altfor lettvint forkaster dere Guds bud, for at dere kan holde fast på deres egne forskrifter." 
Mark7:10 For Moses sa: ‘ Hedre din far og din mor,’ og: ‘ Den som forbanner far eller mor, skal sannelig dø." 
Mark7:11 Men dere sier: Hvis en mann sier til sin far eller mor: Det du har til gode av meg, er korban – det vil si: en gave til Gud –" 
Mark7:12 da tillater dere ham ikke lenger å gjøre noe for sin far eller sin mor. 
Mark7:13 Dere setter Guds Ord ut av kraft ved de forskriftene dere har gitt videre. Og mange lignende skikker følger dere.» 
Mark7:14 Da Han hadde kalt hele folkemengden til seg, sa Han til dem: «Hør på Meg, alle sammen, og forstå:" 
Mark7:15 Det er ingenting som kommer inn i et menneske utenfra, som kan gjøre ham uren. Men det som går ut av ham, er det som gjør mennesket urent." 
Mark7:16 Hvis noen har ører å høre med, la ham høre!»" 
Mark7:17 Da Han var kommet inn i et hus og var borte fra folkemengden, kom Hans disipler og spurte Ham om lignelsen." 
Mark7:18 Så sa Han til dem: «Er også dere like uforstandige? Skjønner dere ikke at alt det som kommer inn i et menneske utenfra, ikke kan gjøre ham uren?" 
Mark7:19 For det kommer ikke inn i hans hjerte, men går ned i magen, og det blir borte. Slik blir all mat renset.»" 
Mark7:20 Og Han sa: «Det som kommer ut av mennesket, er det som gjør mennesket urent." 
Mark7:21 For innenfra, ut fra menneskenes hjerte, kommer onde tanker, ekteskapsbrudd, hor, mord," 
Mark7:22 tyverier, griskhet, ondskap, svik, utukt, misunnelse, bespottelse, stolthet og dårskap." 
Mark7:23 All denne ondskapen kommer innenfra og gjør mennesket urent.» 
Mark7:24 Så dro Han derfra til områdene ved Tyros og Sidon, og Han gikk inn i et hus. Han ønsket ikke at noen skulle vite det, men Han kunne ikke holdes skjult." 
Mark7:25 En kvinne med en ung datter som var besatt av en uren ånd, hørte om Ham, og hun kom og falt ned for føttene Hans." 
Mark7:26 Kvinnen var hellensk, syrofønikisk av fødsel, og hun tryglet Ham om å drive demonen ut av datteren." 
Mark7:27 Men Jesus sa til henne: «La først barna bli mette, for det er ikke rett å ta barnas brød og kaste det til de små hundene.»" 
Mark7:28 Hun svarte: «Ja, Herre, men selv de små hundene under bordet spiser av barnas smuler.»" 
Mark7:29 Da sa Han til henne: «Siden du svarte slik, gå du bare av sted! Demonen har forlatt datteren din.»" 
Mark7:30 Da hun kom hjem til sitt hus, oppdaget hun at demonen var borte, og at datteren hennes lå på sengen." 
Mark7:31 Igjen dro Han fra området ved Tyros og Sidon. Han gikk midt gjennom området ved Dekapolis til Galileasjøen. 
Mark7:32 Da kom de til Ham med en som både var døv og hadde talefeil. De bønnfalt Ham om å legge hånden sin på ham. 
Mark7:33 Han tok ham til side fra folkemengden og stakk fingrene i ørene hans. Så spyttet Han og rørte ved tungen hans. 
Mark7:34 Og mens Han så opp mot himmelen, sukket Han og sa til ham: «Effata!» Det betyr: «Bli åpnet!»" 
Mark7:35 Straks ble ørene hans åpnet, tungebåndet hans ble løst, og han talte rent." 
Mark7:36 Så befalte Han dem at de ikke skulle fortelle det til noen. Men jo mer Han befalte dem det, dess mer gjorde de det kjent." 
Mark7:37 De var svært forundret og sa: «Han har gjort alle ting vel. Han gjør det slik at både de døve hører og de stumme taler.» 
Mark8:1 I de dager hendte det igjen at en svært stor folkemengde var samlet, og de hadde ikke noe å spise. Da kalte Jesus til seg disiplene sine og sa til dem:" 
Mark8:2 «Jeg har dyp medlidenhet med folkemengden, for de har nå vært sammen med Meg i tre dager og har ikke noe å spise." 
Mark8:3 Hvis Jeg sender dem sultne hjem, blir de helt utmattet på veien. Noen av dem er jo kommet langveis fra.»" 
Mark8:4 Disiplene Hans svarte Ham da: «Hvordan skal en mette disse menneskene med brød her i ødemarken?» 
Mark8:5 Han spurte dem: «Hvor mange brød har dere?» Og de svarte: «Sju.» 
Mark8:6 Så befalte Han at folkemengden skulle sette seg ned på marken. Han tok de sju brødene, takket, brøt dem og ga dem til sine disipler for at de skulle dele dem ut. Og de delte dem ut til folkemengden." 
Mark8:7 De hadde også noen få små fisker. Etter å ha velsignet dem, sa Han at de også skulle deles ut." 
Mark8:8 Så spiste de og ble mette, og de samlet inn sju store kurver med brødstykker som var blitt til overs." 
Mark8:9 De som hadde spist, var omkring 4000. Og Han sendte dem av sted." 
Mark8:10 Straks etter gikk Han i båten med disiplene sine, og de kom til traktene ved Dalmanuta." 
Mark8:11 Så kom fariseerne ut og begynte å diskutere med Ham. De krevde et tegn fra Himmelen av Ham, for å sette Ham på prøve." 
Mark8:12 Han sukket dypt i sin ånd og sa: «Hvorfor søker denne slekten et tegn? Sannelig sier Jeg dere: Det skal ikke bli gitt denne slekten noe tegn.» 
Mark8:13 Han forlot dem, gikk tilbake i båten og satte over til den andre siden." 
Mark8:14 Nå hadde disiplene glemt å ta med brød, og de hadde bare ett brød med seg i båten." 
Mark8:15 Da advarte Han dem og sa: «Vær på vakt, og vokt dere for fariseernes og Herodes’ surdeig!»" 
Mark8:16 De snakket med hverandre og sa: «Det er fordi vi ikke har brød.» 
Mark8:17 Men Jesus, som forsto dette, sa til dem: «Hvorfor taler dere om at dere ikke har brød? Begriper og forstår dere det ennå ikke? Er deres hjerte fortsatt hardt?" 
Mark8:18 Har dere øyne, men ser ikke? Og har dere ører, men hører ikke? Og husker dere ikke?" 
Mark8:19 Da Jeg brøt de fem brødene til de 5000, hvor mange kurver fulle av brødstykker samlet dere inn?» De svarte Ham: «tolv.»" 
Mark8:20 «Og da Jeg brøt de sju til de 4000, hvor mange store kurver fulle av brødstykker samlet dere inn?» De sa: «Sju.»" 
Mark8:21 Så sa Han til dem: «Hva kommer det av at dere ikke forstår?» 
Mark8:22 Deretter kom Han til Betsaida. Og de førte til Ham en blind mann, og de tryglet Ham om å røre ved ham." 
Mark8:23 Så tok Han den blinde i hånden og ledet ham ut av byen. Og da Han hadde spyttet inn på øynene hans og lagt hendene sine på ham, spurte Han om han så noe." 
Mark8:24 Og han så opp og sa: «Jeg ser mennesker gå omkring; de ligner trær.» 
Mark8:25 Så la Han hendene sine på øynene hans igjen og fikk ham til å se opp, og mannen ble helbredet og kunne se alle klart." 
Mark8:26 Deretter sendte Jesus ham hjem og sa: «Gå ikke inn i landsbyen eller fortell det til noen der!» 
Mark8:27 Nå gikk Jesus og disiplene Hans ut til landsbyene ved Cæsarea Filippi. På veien spurte Han disiplene: «Hvem sier menneskene at Jeg er?» 
Mark8:28 Da svarte de: «Døperen Johannes, men noen sier Elia, og andre en av profetene.»" 
Mark8:29 Han sa til dem: «Men hvem sier dere at Jeg er?» Peter svarte og sa til Ham: «Du er Kristus.» 
Mark8:30 Da formante Han dem strengt ikke å tale til noen om Ham. 
Mark8:31 Han begynte å lære dem at Menneskesønnen skulle lide mye og bli forkastet av de eldste, øversteprestene og de skriftlærde, og bli drept og stå opp igjen etter tre dager." 
Mark8:32 Dette talte Han fritt ut. Da tok Peter Ham til side og begynte å irettesette Ham. 
Mark8:33 Men da snudde Han seg, så på disiplene sine og irettesatte Peter og sa: «Vik bak Meg, Satan! For du har ikke sans for det som hører Gud til, bare for det som hører menneskene til.»" 
Mark8:34 Da Han hadde kalt til seg folket sammen med disiplene sine, sa Han til dem: «Den som vil komme etter Meg, må fornekte seg selv, ta sitt kors opp og følge Meg." 
Mark8:35 For den som søker å berge sitt liv, skal miste det, men den som mister sitt liv for Min skyld og evangeliets skyld, skal berge det." 
Mark8:36 For hva gagn er det for et menneske om han vinner hele verden, men taper sin sjel?" 
Mark8:37 Eller hva kan et menneske gi i bytte for sin sjel? 
Mark8:38 For den som skammer seg over Meg og Mine Ord i denne troløse og syndige slekt, ham skal også Menneskesønnen skamme seg over når Han kommer i sin Fars herlighet med de hellige englene.»" 
Mark9:1 Han sa til dem: «Sannelig sier Jeg dere at noen som står her, skal ikke smake døden før de ser at Guds rike er kommet med kraft.»" 
Mark9:2 Seks dager etter tok Jesus med seg Peter, Jakob og Johannes og førte dem opp på et høyt fjell, der de var avsides, for seg selv. Og Han ble forvandlet for øynene på dem." 
Mark9:3 Hans klær ble strålende, skinnende hvite som snø, så hvite at det ikke er noen bleker på jorden som kan få dem så hvite." 
Mark9:4 Elia viste seg for dem sammen med Moses, og de snakket med Jesus." 
Mark9:5 Da tok Peter til orde og sa til Jesus: «Rabbi, det er godt at vi er her. La oss lage tre hytter, én til Deg, én til Moses og én til Elia.»" 
Mark9:6 Han visste nemlig ikke hva han skulle si, for de var svært redde." 
Mark9:7 En sky kom og overskygget dem, og en røst lød ut fra skyen og sa: «Dette er Min Sønn, Den Elskede, hør Ham!»" 
Mark9:8 I samme stund, da de hadde sett seg omkring, så de ikke lenger noen andre hos seg uten Jesus alene." 
Mark9:9 Da de kom ned fra fjellet, påla Han dem at de ikke skulle fortelle noen om det de hadde sett, før Menneskesønnen hadde stått opp fra de døde." 
Mark9:10 Så holdt de dette ordet for seg selv, og spurte hverandre hva oppstandelse fra de døde betyr." 
Mark9:11 De spurte Ham: «Hvorfor sier de skriftlærde at Elia må komme først?» 
Mark9:12 Da svarte Han: «Sannelig, Elia kommer først og gjenoppretter alle ting. Og hvordan står det skrevet om Menneskesønnen? At Han skal lide mye og bli foraktet." 
Mark9:13 Men Jeg sier dere at også Elia er kommet, og de gjorde med ham alt det de ville, slik det er skrevet om ham.»" 
Mark9:14 Da Han kom til disiplene, så Han en stor folkemengde rundt dem og noen skriftlærde som diskuterte med dem." 
Mark9:15 Med det samme de så Ham, ble hele folket svært forundret, og de løp mot Ham og hilste Ham." 
Mark9:16 Han spurte de skriftlærde: «Hva er det dere diskuterer med dem?» 
Mark9:17 Da svarte en i flokken og sa: «Mester, jeg tok med min sønn til Deg. Han har en stum ånd." 
Mark9:18 Hvor som helst den griper tak i ham, kaster den ham ned. Han fråder om munnen, skjærer tenner og blir helt stiv. Derfor spurte jeg disiplene dine om de kunne drive den ut, men de klarte det ikke.»" 
Mark9:19 Han svarte ham og sa: «Du vantro slekt, hvor lenge skal Jeg være hos dere? Hvor lenge skal Jeg bære over med dere? Før ham til Meg!»" 
Mark9:20 Da førte de gutten til Ham. Da ånden så Ham, rev den straks i ham. Han falt til jorden og veltet seg, og fråden sto om munnen på ham." 
Mark9:21 Så spurte Jesus hans far: «Hvor lenge har han hatt det slik?» Han svarte: «Fra barndommen. 
Mark9:22 Og ofte har den kastet ham både i ild og i vann for å ødelegge ham. Men hvis Du makter å gjøre noe, så ha barmhjertighet med oss og hjelp oss!»" 
Mark9:23 Jesus svarte ham: «Hvis du kan tro; alt er mulig for den som tror.» 
Mark9:24 Barnets far satte straks i å rope, og sa med tårer: «Herre, jeg tror. Hjelp min vantro!»" 
Mark9:25 Da Jesus så at folket kom løpende og samlet seg, refset Han den urene ånden og sa til den: «Døve og stumme ånd, Jeg befaler deg: Far ut av ham og far ikke mer inn i ham!»" 
Mark9:26 Da skrek ånden og rev kraftig i ham og for ut av ham. Og han ble som død, så mange sa: «Han er død.»" 
Mark9:27 Men Jesus tok ham ved hånden og løftet ham opp, og han reiste seg." 
Mark9:28 Da Han var kommet inn i huset og de var alene, kom disiplene Hans og spurte Ham: «Hvorfor kunne ikke vi drive den ut?»" 
Mark9:29 Han svarte dem: «Dette slaget kan bare drives ut ved bønn og faste.» 
Mark9:30 Så dro de derfra og reiste gjennom Galilea. Og Han ville ikke at noen skulle vite det. 
Mark9:31 For Han underviste disiplene sine og sa til dem: «Menneskesønnen skal bli forrådt og overgitt i menneskers hender, og de skal slå Ham i hjel. Og etter at Han er slått i hjel, skal Han oppstå på den tredje dag.»" 
Mark9:32 Men de forsto ikke denne uttalelsen, og de var redde for å spørre Ham." 
Mark9:33 Så kom Han til Kapernaum. Og mens Han var i huset, spurte Han dem: «Hva var det dere snakket med hverandre om på veien?»" 
Mark9:34 Men de ble stille, for på veien hadde de snakket med hverandre om hvem som var den største." 
Mark9:35 Han satte seg, kalte på de tolv og sa til dem: «Hvis noen vil være den første, skal han være den siste av alle og alles tjener.»" 
Mark9:36 Så tok Han et lite barn og stilte det midt iblant dem. Da Han hadde tatt barnet i armene sine, sa Han til dem:" 
Mark9:37 «Hver den som tar imot et av disse små barna i Mitt navn, tar imot Meg. Og hver den som tar imot Meg, tar ikke bare imot Meg, men Ham som har utsendt Meg.»" 
Mark9:38 Johannes svarte Ham: «Mester, vi så en som ikke er i følge med oss, drive ut demoner i Ditt navn. Og vi forbød ham det siden han ikke er i følge med oss.»" 
Mark9:39 Men Jesus sa: «Forby ham det ikke, for ingen som gjør en kraftig gjerning i Mitt navn, kan tale ondt om Meg i neste øyeblikk." 
Mark9:40 For den som ikke er imot oss, er for oss." 
Mark9:41 For den som gir dere et glass vann å drikke i Mitt navn, fordi dere tilhører Kristus, sannelig sier Jeg dere: Han skal slett ikke miste sin lønn." 
Mark9:42 Men hver den som fører en av disse små som tror på Meg, til fall – det ville være bedre for ham om en kvernstein ble hengt om halsen hans, og han ble kastet i havet." 
Mark9:43 Hvis din hånd fører deg til fall, så hogg den av! Det er bedre for deg å gå vanfør inn til livet, enn å ha to hender og komme til helvete, inn i ilden som aldri skal slokkes," 
Mark9:44 hvor deres mark ikke dør, og ilden ikke slokkes." 
Mark9:45 Hvis din fot fører deg til fall, så hogg den av! Det er bedre for deg å gå lam inn til livet, enn å ha to føtter og bli kastet i helvete, inn i ilden som aldri skal slokkes," 
Mark9:46 hvor deres mark ikke dør, og ilden ikke slokkes." 
Mark9:47 Og hvis ditt øye fører deg til fall, så riv det ut! Det er bedre for deg å gå enøyd inn i Guds rike, enn å ha to øyne og bli kastet i helvetes ild," 
Mark9:48 hvor deres mark ikke dør, og ilden ikke slokkes." 
Mark9:49 For enhver skal bli saltet med ild, og hvert offer skal saltes med salt." 
Mark9:50 Salt er nyttig, men hvis saltet mister sin kraft, hvordan vil dere da salte det? Ha salt i dere selv, og hold fred med hverandre.»" 
Mark10:1 Så dro Han bort derfra og kom til Judea-områdene på den andre siden av Jordan. Folkeskarene samlet seg igjen rundt Ham, og Han underviste dem, som Han pleide å gjøre." 
Mark10:1 Så dro Han bort derfra og kom til Judea-områdene på den andre siden av Jordan. Folkeskarene samlet seg igjen rundt Ham, og Han underviste dem, som Han pleide å gjøre." 
Mark10:2 Fariseerne kom og spurte Ham: «Er det tillatt for en mann å skille seg fra sin kone?» De spurte for å teste Ham. 
Mark10:3 Han svarte og sa til dem: «Hva har Moses befalt dere?» 
Mark10:4 De sa: «Moses tillot å skrive et skilsmissebrev og så la henne gå.» 
Mark10:5 Jesus svarte og sa til dem: «På grunn av deres harde hjerter skrev han dette budet for dere. 
Mark10:6 Men fra skapelsens begynnelse gjorde Gud dem til mann og kvinne. 
Mark10:7 Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor og være knyttet til sin kone," 
Mark10:8 og de to skal være én kropp. Så er de ikke lenger to, men én kropp." 
Mark10:9 Derfor, det som Gud har sammenføyd, det skal ikke noe menneske atskille.»" 
Mark10:10 Da de var inne i huset, kom disiplene Hans igjen og spurte Ham om den samme saken." 
Mark10:11 Så sa Han til dem: «Den som skiller seg fra sin kone og gifter seg med en annen, begår ekteskapsbrudd mot den første." 
Mark10:12 Og hvis en kvinne skiller seg fra sin mann og gifter seg med en annen, bryter hun ekteskapet.»" 
Mark10:13 De kom til Ham med små barn for at Han skulle røre ved dem. Men disiplene truet dem som kom med dem. 
Mark10:14 Da Jesus så det, ble Han svært sint og sa til dem: «La de små barna komme til Meg, og hindre dem ikke! For Guds rike hører slike til." 
Mark10:15 Sannelig sier Jeg dere: Den som ikke tar imot Guds rike slik som et lite barn, skal slett ikke komme inn i det.»" 
Mark10:16 Og Han tok dem i armene sine, la hendene på dem og velsignet dem." 
Mark10:17 Da Han gikk ut på veien, kom det én løpende, knelte foran Ham og spurte Ham: «Gode Mester, hva skal jeg gjøre for å arve evig liv?»" 
Mark10:18 Jesus svarte: «Hvorfor kaller du Meg god? Ingen er god uten Én; det er Gud. 
Mark10:19 Du kjenner budene: Du skal ikke drive hor. Du skal ikke slå i hjel. Du skal ikke stjele. Du skal ikke vitne falskt. Du skal ikke bedra. Hedre din far og mor. » 
Mark10:20 Han svarte: «Mester, alt dette har jeg holdt fra min ungdom.»" 
Mark10:21 Jesus, som elsket ham, så da på ham og sa: «Du mangler én ting. Gå av sted og selg alt du eier og gi til de fattige, og du skal få en skatt i Himmelen. Og kom, ta opp korset og følg Meg!»" 
Mark10:22 Men han ble nedslått på grunn av dette ordet og gikk sorgfull bort, for han hadde store rikdommer." 
Mark10:23 Da så Jesus seg omkring og sa til disiplene sine: «Hvor vanskelig det er for dem som eier mye, å komme inn i Guds rike!»" 
Mark10:24 Disiplene ble forundret over ordene Hans. Men Jesus tok igjen til orde og sa til dem: «Barn, hvor vanskelig det er for dem som stoler på rikdommer, å komme inn i Guds rike!" 
Mark10:25 Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn for en rik å komme inn i Guds rike.» 
Mark10:26 De ble svært forundret og sa til hverandre: «Hvem kan da bli frelst?» 
Mark10:27 Men Jesus så på dem og sa: «For mennesker er det umulig, men ikke for Gud. For alt er mulig for Gud.»" 
Mark10:28 Da begynte Peter å tale til Ham: «Se, vi har forlatt alt og fulgt Deg.»" 
Mark10:29 Da svarte Jesus: «Sannelig sier Jeg dere: Det er ingen som har forlatt hus eller brødre eller søstre eller far eller mor eller kone eller barn eller åkrer for Min skyld og evangeliets skyld," 
Mark10:30 som ikke skal få hundrefoll igjen. Nå i denne tiden skal han få hus og brødre og søstre og mødre og barn og åkrer, sammen med forfølgelser, og i den tiden som kommer, evig liv." 
Mark10:31 Men mange som er de første skal bli de siste, og de siste de første.»" 
Mark10:32 De var nå på veien opp til Jerusalem, og Jesus gikk først. De var forundret, og mens de fulgte etter, ble de redde. Da tok Han igjen de tolv til side og begynte å fortelle dem om alt som skulle skje med Ham:" 
Mark10:33 «Se, vi går opp til Jerusalem, og Menneskesønnen skal bli overgitt til øvesteprestene og de skriftlærde. Og de skal dømme Ham til døden og overgi Ham til hedningfolk." 
Mark10:34 De skal spotte Ham og piske Ham og spytte på Ham og ta livet av Ham. Og på den tredje dagen skal Han oppstå igjen.» 
Mark10:35 Da kom Jakob og Johannes, Sebedeus-sønnene, til Ham og sa: «Mester, vi vil at Du skal gjøre for oss det vi ber om.»" 
Mark10:36 Han sa til dem: «Hva vil dere Jeg skal gjøre for dere?» 
Mark10:37 De sa til Ham: «La oss få sitte, en på Din høyre side og den andre på Din venstre, i Din herlighet.»" 
Mark10:38 Men Jesus svarte dem: «Dere vet ikke hva dere ber om. Er dere i stand til å drikke det beger Jeg drikker, og bli døpt med den dåpen Jeg døpes med?»" 
Mark10:39 De sa til Ham: «Det er vi i stand til.» Da sa Jesus til dem: «Dere skal sannelig drikke det beger Jeg drikker, og den dåpen Jeg døpes med, skal dere bli døpt med." 
Mark10:40 Men å sitte ved Min høyre og Min venstre side, kan ikke Jeg gi noen. Det er for dem det er beredt.»" 
Mark10:41 Da de ti hørte dette, ble de svært harme på Jakob og Johannes." 
Mark10:42 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «Dere vet at de som regnes som herskere over folkeslagene, har fullt herredømme over dem, og deres mektige menn utøver makt over dem." 
Mark10:43 Men slik skal det ikke være blant dere. Den som vil være stor blant dere, skal være deres tjener." 
Mark10:44 Og den av dere som vil være den første, skal være alles slave." 
Mark10:45 For Menneskesønnen kom ikke for å bli tjent, men for selv å tjene, og for å gi sitt liv som løsepenge for mange.»" 
Mark10:46 De kom så til Jeriko. Da Han gikk ut fra Jeriko sammen med disiplene sine og en stor folkemengde, satt den blinde Bartimeus, sønn av Timeus, ved veien og tigget." 
Mark10:47 Da han hørte at det var Jesus fra Nasaret som kom, begynte han å rope og si: «Jesus, Davids Sønn, ha barmhjertighet med meg!»" 
Mark10:48 Det var mange som truet ham for at han skulle være stille. Men han ropte bare enda mer: «Davids Sønn, ha barmhjertighet med meg!»" 
Mark10:49 Så stanset Jesus og sa at han skulle bli kalt fram. Så kalte de på den blinde og sa til ham: «Vær ved godt mot! Stå opp, Han kaller på deg.»" 
Mark10:50 Han kastet da av seg kappen, reiste seg og kom til Jesus." 
Mark10:51 Så tok Jesus til orde og sa til ham: «Hva vil du Jeg skal gjøre for deg?» Den blinde sa til Ham: «Rabbuni, at jeg må få se.»" 
Mark10:52 Da sa Jesus til ham: «Gå av sted! Din tro har frelst deg.» Med det samme kunne han se, og han fulgte Jesus på veien." 
Mark11:1 Da de nærmet seg Jerusalem, Betfage og Betania ved Oljeberget, sendte Han to av disiplene sine av sted," 
Mark11:2 og Han sa til dem: «Gå inn i landsbyen som ligger rett foran dere. Så snart dere har kommet inn i den, skal dere finne en eselfole som står bundet, og som ingen har sittet på før. Løs den og kom hit med den!" 
Mark11:3 Hvis noen sier til dere: ‘Hvorfor gjør dere dette?’, si da: ‘Herren har bruk for den.’ Og straks skal han sende den hit.»" 
Mark11:4 Så gikk de av sted og fant eselfolen bundet ved døren utenfor i gaten, og de løste den." 
Mark11:5 Men noen av dem som sto der, spurte dem: «Hva er det dere gjør? Løser dere eselfolen?»" 
Mark11:6 De svarte dem akkurat slik Jesus hadde sagt. Da lot de dem gå. 
Mark11:7 Så kom de med eselfolen til Jesus og bredte klærne sine på den, og Han satte seg på den." 
Mark11:8 Mange la klærne sine utover på veien, og andre hogg løvgrener av trærne og spredde dem på veien." 
Mark11:9 Både de som gikk foran, og de som fulgte etter, ropte og sa: «Hosianna! Velsignet være Han som kommer i Herrens navn!" 
Mark11:10 Velsignet er vår far Davids rike, som kommer i Herrens navn! Hosianna i det høyeste!»" 
Mark11:11 Jesus gikk inn i Jerusalem og inn i tempelet. Etter at Han hadde sett på alt som var der, og da det allerede var blitt sent, gikk Han ut til Betania sammen med de tolv." 
Mark11:12 Neste dag, da de var kommet ut fra Betania, ble Han sulten." 
Mark11:13 På lang avstand så Han et løvrikt fikentre. Da gikk Han for å se om Han kunne finne noe frukt på det. Da Han kom bort til det, fant Han ikke noe annet enn løv, for det var ikke årstiden for fiken." 
Mark11:14 Da sa Jesus til treet: «Aldri i evighet skal noen spise frukt av deg.» Og disiplene Hans hørte det. 
Mark11:15 Så kom de til Jerusalem. Da gikk Jesus inn i tempelet og begynte å jage ut dem som kjøpte og solgte i tempelet, og Han veltet bordene til pengevekslerne og stolene til dem som solgte duer." 
Mark11:16 Og Han lot ikke noen bære varer gjennom tempelet. 
Mark11:17 Så begynte Han å undervise og sa til dem: «Står det ikke skrevet: Mitt hus skal kalles et bønnens hus for alle folkeslag? Men dere har gjort det til en røverhule. » 
Mark11:18 De skriftlærde og øversteprestene hørte det, og de prøvde å finne en måte de kunne få ryddet Ham av veien på. For de fryktet Ham siden hele folket undret seg over Hans lære." 
Mark11:19 Da kvelden kom, gikk Han ut av byen." 
Mark11:20 Om morgenen, da de gikk forbi, så de at fikentreet var tørket inn fra roten." 
Mark11:21 Peter husket hva Jesus hadde sagt, og sa til Ham: «Rabbi, se! Fikentreet Du forbannet, har visnet bort.»" 
Mark11:22 Jesus svarte og sa til dem: «Ha tro til Gud! 
Mark11:23 For sannelig sier Jeg dere: Den som sier til dette fjellet: ‘Løft deg og kast deg i havet!’ og ikke tviler i sitt hjerte, men tror at det han sier skal skje, han skal få det som han sier." 
Mark11:24 Derfor sier Jeg dere: Alt det dere ber om når dere ber, tro at dere mottar det, og det skal bli gitt dere." 
Mark11:25 Når dere står og ber, hvis dere har noe imot noen, så tilgi den det gjelder, slik at deres Far i Himmelen også kan tilgi dere overtredelsene deres." 
Mark11:26 Men hvis dere ikke tilgir, da skal heller ikke deres Far i Himmelen tilgi dere overtredelsene deres.»" 
Mark11:27 Så kom de igjen til Jerusalem. Og mens Han gikk omkring i tempelet, kom øversteprestene, de skriftlærde og de eldste til Ham." 
Mark11:28 Og de spurte Ham: «Med hvilken myndighet gjør Du alt dette? Og hvem ga Deg fullmakt til å gjøre alt dette?» 
Mark11:29 Men Jesus svarte dem og sa: «Jeg vil også spørre dere om en sak. Svar Meg, så skal Jeg fortelle dere med hvilken fullmakt Jeg gjør alt dette:" 
Mark11:30 Johannes’ dåp, var den fra Himmelen eller fra mennesker? Svar Meg!»" 
Mark11:31 De drøftet det med hverandre og sa: «Hvis vi sier: ‘Fra Himmelen’, vil Han si: ‘Hvorfor trodde dere da ikke på ham?’" 
Mark11:32 Men om vi sier: ‘Fra mennesker?’» De fryktet folket, for alle regnet Johannes for å ha vært en sann profet." 
Mark11:33 Derfor svarte de og sa til Jesus: «Vi vet ikke.» Da sa Jesus til dem: «Så forteller heller ikke Jeg dere med hvilken myndighet Jeg gjør dette.» 
Mark12:1 Så begynte Han å tale til dem i lignelser: «En mann plantet en vingård og satte et gjerde rundt den, gravde plass for vinpressen og bygde et tårn. Han leide den ut til vingårdsarbeidere og dro til et land langt borte." 
Mark12:2 Da tiden for vinhøsten kom, sendte han en tjener til vingårdsarbeiderne for at han skulle få noe av vingårdens frukt fra dem." 
Mark12:3 Men de tok ham, slo ham og sendte ham tomhendt av sted." 
Mark12:4 På ny sendte han en annen tjener til dem, og ham kastet de steiner på, så han fikk hodeskader, og de sendte ham av sted etter å ha vanæret ham." 
Mark12:5 Igjen sendte han en annen, og ham drepte de. Og deretter ble mange andre sendt, noen av dem slo de, og andre drepte de." 
Mark12:6 Da han ennå hadde en eneste sønn, sin elskede, sendte han til sist også ham til dem og sa: ‘De vil ha respekt for min sønn.’" 
Mark12:7 Men vingårdsarbeiderne sa til hverandre: ‘Dette er arvingen. Kom, la oss drepe ham, og arven blir vår.’" 
Mark12:8 Så tok de og drepte ham og kastet ham ut av vingården. 
Mark12:9 Hva skal så eieren av vingården gjøre? Han skal komme og utrydde vingårdsarbeiderne og gi vingården til andre. 
Mark12:10 Har dere ikke lest dette skriftstedet: Steinen som bygningsmennene forkastet, er blitt hovedhjørnestein." 
Mark12:11 Dette var Herrens verk, og det er underfullt i våre øyne »?" 
Mark12:12 Og de forsøkte å legge hånd på Ham, men fryktet for folkemengden, for de visste at det var dem Han hadde talt om i lignelsen. Da forlot de Ham og gikk bort." 
Mark12:13 Så sendte de til Ham noen av fariseerne og herodianerne for å fange Ham i ord. 
Mark12:14 Da de var kommet, sa de til Ham: «Mester, vi vet at Du er sannferdig og ikke tar hensyn til andres mening. For Du gjør ikke forskjell på folk, men Du lærer Guds vei i sannhet. Er det rett å betale skatt til keiseren eller ikke?" 
Mark12:15 Skal vi betale, eller skal vi ikke betale?» Men Han kjente deres hykleri og svarte: «Hvorfor frister dere Meg? Kom til Meg med en denar, så Jeg kan få se den.»" 
Mark12:16 Så kom de med en. Og Han sa til dem: «Hvem er dette bilde av og hvem er det denne innskriften tilhører?» De sa til Ham: «Keiseren.» 
Mark12:17 Jesus svarte dem: «Gi keiseren hva keiserens er, og gi Gud hva Guds er!» Og de undret seg over Ham." 
Mark12:18 Noen av saddukeerne – de som sier at det ikke er noen oppstandelse – kom så til Ham. Og de spurte Ham: 
Mark12:19 «Mester, Moses har foreskrevet oss at om en manns bror dør og etterlater seg kone, men ikke etterlater seg barn, da skal hans bror ta hans kone og skaffe etterkommere for sin bror." 
Mark12:20 Nå var det sju brødre. Den første tok seg en kone, og da han døde, hadde han ingen barn." 
Mark12:21 Den andre tok henne, og han døde. Heller ikke han hadde barn. Slik var det også med den tredje." 
Mark12:22 Slik hadde alle sju brødrene henne som ektefelle uten å få barn. Sist av alle døde også kvinnen. 
Mark12:23 I oppstandelsen, når de oppstår, hvem av dem skal hun tilhøre? For alle sju har vært gift med henne.»" 
Mark12:24 Jesus svarte dem: «Er det ikke derfor dere farer vill, fordi dere ikke kjenner Skriftene og heller ikke Guds kraft?" 
Mark12:25 For når de står opp fra de døde, verken gifter de seg eller blir giftet bort, men de er som englene i Himmelen." 
Mark12:26 Men når det gjelder de døde, at de oppstår, har dere ikke lest i Moseboken, om tornebusken, hvordan Gud talte til ham og sa: ‘ Jeg er Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud? ’" 
Mark12:27 Gud er ikke de dødes Gud, men de levendes Gud. Dere farer jo fullstendig vill.»" 
Mark12:28 Deretter kom en av de skriftlærde. Han hadde hørt dem samtale med hverandre, og forsto at Han svarte dem godt. Derfor spurte han Ham: «Hvilket er det første av alle bud?»" 
Mark12:29 Jesus svarte: «Det første av alle budene er: ‘ Hør, Israel, Herren vår Gud, Herren er Én." 
Mark12:30 Og du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte, av hele din sjel, og av all din forstand og av all din kraft. Dette er det første budet.’" 
Mark12:31 Det andre, som er likt det, er dette: ‘ Du skal elske din neste som deg selv. ’ Det er ikke noe annet bud som er større enn disse.»" 
Mark12:32 Da sa den skriftlærde til Ham: «Det er rett, Mester, Du har talt sannheten, for det er Én Gud, og det er ingen andre enn Ham." 
Mark12:33 Det å elske Ham av hele hjertet, med all forstand, av hele sjelen, og av all kraft, og å elske sin neste som seg selv, er mer enn alle brennoffer og slaktoffer.»" 
Mark12:34 Da Jesus så at han svarte klokt, sa Han til ham: «Du er ikke langt borte fra Guds rike.» Men etter dette våget ingen å spørre Ham." 
Mark12:35 Så tok Jesus til orde og sa mens Han underviste i tempelet: «Hvordan kan de skriftlærde si at Kristus er Davids Sønn? 
Mark12:36 For David selv sa i Den Hellige Ånd: ‘ Herren sa til min Herre: Sett Deg ved Min høyre hånd, til Jeg legger Dine fiender som skammel for Dine føtter. ’" 
Mark12:37 David selv kaller ham jo Herre. Hvordan kan Han da være hans Sønn?» Og den store folkeskaren hørte gjerne på Ham. 
Mark12:38 Så underviste Han dem i sin lære og sa: «Ta dere i vare for de skriftlærde som gjerne vil gå omkring i lange kapper, som vil ha hilsener på torgene," 
Mark12:39 de beste setene i synagogene og de beste plassene i gjestebudene. 
Mark12:40 De fortærer enkers hus, og for syns skyld ber de lange bønner. Disse skal få en hardere dom.»" 
Mark12:41 Jesus satt rett overfor tempelkisten og så hvordan folk la penger i den. Mange rike la mye i kisten. 
Mark12:42 Så kom en fattig enke og la i to småmynter, bare verd noen få øre." 
Mark12:43 Da kalte Han til seg disiplene og sa til dem: «Sannelig sier Jeg dere at denne fattige enken har gitt mer enn alle de andre som har lagt i tempelkisten. 
Mark12:44 For de ga alle av sin overflod, men hun ga av sin fattigdom alt det hun eide, ja, alt hun hadde til sitt livsopphold.»" 
Mark13:1 Da Han gikk ut av tempelet, sa en av disiplene Hans til Ham: «Mester, se hvilke steiner og bygninger!»" 
Mark13:2 Og Jesus svarte ham: «Ser du disse store bygningene? Her skal det ikke bli stein tilbake på stein; alt skal brytes ned.» 
Mark13:3 Da Han satt på Oljeberget, rett overfor tempelet, spurte Peter, Jakob, Johannes og Andreas Ham mens de var for seg selv:" 
Mark13:4 «Si oss, når skal dette skje? Og hva skal tegnet være på at dette blir oppfylt?»" 
Mark13:5 Og Jesus svarte dem og begynte å si: «Vokt dere, så ingen får forføre dere." 
Mark13:6 For mange skal komme i Mitt navn og si: ‘Jeg er Han ’, og de skal forføre mange." 
Mark13:7 Men når dere hører om krig og rykter om krig, så bli ikke skremt! For alt dette må skje, men enden er ikke ennå." 
Mark13:8 For folkeslag skal reise seg mot folkeslag og rike mot rike. Og det skal være jordskjelv mange forskjellige steder, og hungersnød og kaos. Dette er begynnelsen til fødselsveene." 
Mark13:9 Men ta dere i vare, for de skal overgi dere til domstolene, og dere skal bli slått i synagogene. Dere skal bli ført fram for herskere og konger for Min skyld, til et vitnesbyrd for dem." 
Mark13:10 Og evangeliet skal først bli forkynt for alle folkeslag. 
Mark13:11 Men når de arresterer og overgir dere, skal dere ikke på forhånd bekymre dere eller på forhånd tenke ut hva dere skal si. Men det som blir gitt dere i samme stund, det skal dere tale. For det er ikke dere som taler, men Den Hellige Ånd." 
Mark13:12 Bror skal overgi bror til døden og en far sitt barn. Barn skal sette seg opp mot foreldrene og få dem drept. 
Mark13:13 Og dere skal bli hatet av alle for Mitt navns skyld. Men den som holder ut til enden, skal bli frelst." 
Mark13:14 Når dere ser ødeleggelsens avskyelighet, den som er omtalt av Daniel, profeten, stå der hvor den ikke skulle stå» – la den som leser forstå – «da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Mark13:14 Når dere ser ødeleggelsens avskyelighet, den som er omtalt av Daniel, profeten, stå der hvor den ikke skulle stå» – la den som leser forstå – «da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Mark13:15 Den som er på hustaket, må ikke gå ned og inn i huset for å hente noe." 
Mark13:16 Og den som er ute på marken, må ikke gå tilbake for å hente kappen sin." 
Mark13:17 Men ve dem som er med barn, og dem som gir spedbarn die, i de dager." 
Mark13:18 Be om at deres flukt ikke må finne sted om vinteren. 
Mark13:19 For i de dager skal det bli slik trengsel som det ikke har vært siden begynnelsen av skapningen, den Gud skapte, inntil nå, og heller aldri mer skal bli." 
Mark13:20 Hvis ikke Herren hadde forkortet de dagene, ville ikke noe menneske bli frelst. Men for de utvalgtes skyld, dem som Han utvalgte, forkortet Han de dager." 
Mark13:21 Hvis noen sier til dere: ‘Se, her er Kristus!’ Eller: ‘Se, der er Han!’ Da tro det ikke." 
Mark13:22 For falske kristuser og falske profeter skal stå fram, og de skal gjøre tegn og under for å forføre de utvalgte – om det var mulig." 
Mark13:23 Men vokt dere! Se, Jeg har fortalt dere alt på forhånd." 
Mark13:24 Men i de dager, etter den trengselen, skal solen bli formørket, og månen skal ikke gi sitt lys." 
Mark13:25 Stjernene på himmelen skal falle ned og himlenes krefter rokkes. 
Mark13:26 Da skal de se Menneskesønnen komme i skyene med stor kraft og herlighet. 
Mark13:27 Da skal Han sende ut sine engler og samle sine utvalgte fra de fire vindretninger, fra jordens ende til himmelens ende." 
Mark13:28 Lær nå denne lignelsen av fikentreet: Når grenen på fikentreet er blitt myk og det kommer blader på den, da vet dere at sommeren er nær." 
Mark13:29 Slik skal dere også, når dere ser alt dette skje, vite at Han er nær og står for døren!" 
Mark13:30 Sannelig sier Jeg dere: Denne slekt skal slett ikke forgå før alt dette finner sted. 
Mark13:31 Himmel og jord skal forgå, men Mine Ord skal aldri forgå." 
Mark13:32 Men den dag og time kjenner ingen, ikke engang englene i Himmelen, heller ikke Sønnen, men bare Min Far." 
Mark13:33 Vær på vakt, våk og be! For dere vet ikke når tiden er inne." 
Mark13:34 Det er som når en mann skulle dra til et land langt borte. Han forlot huset sitt og ga myndigheten over til tjenerne sine, og hver av dem fikk sin tjeneste, og han befalte dørvokteren å våke." 
Mark13:35 Våk derfor, for dere vet ikke når husets herre kommer, om kvelden, ved midnatt, ved hanegal eller om morgenen," 
Mark13:36 for at han ikke, når han plutselig kommer, skal finne dere sovende." 
Mark13:37 Men det Jeg sier til dere, sier Jeg til alle: Våk!»" 
Mark14:1 To dager etter var det påske og de usyrede brøds høytid. Og øversteprestene og de skriftlærde søkte etter å få grepet Ham med list og drepe Ham. 
Mark14:2 Men de sa: «Ikke under høytiden, så det ikke skal bli opprør blant folket.»" 
Mark14:3 Da Han var i Betania, mens Han satt til bords i huset til Simon den spedalske, kom en kvinne som hadde en alabastkrukke med ekte, svært kostbar nardussalve. Hun knuste krukken og helte salven over hodet Hans." 
Mark14:4 Men det var noen der som ble forarget og sa til hverandre: «Hvorfor ble denne velduftende oljen sløst bort? 
Mark14:5 Den kunne vært solgt for mer enn 300 denarer og gitt til de fattige.» De refset henne strengt. 
Mark14:6 Men Jesus sa: «La henne være. Hvorfor plager dere henne? Hun har gjort en god gjerning mot Meg. 
Mark14:7 De fattige har dere jo alltid hos dere, og dere kan gjøre godt mot dem når dere vil. Men Meg har dere ikke alltid." 
Mark14:8 Hun har gjort det hun kunne. Hun kom på forhånd for å salve Min kropp til gravferden. 
Mark14:9 Sannelig sier Jeg dere: Hvor som helst i hele verden hvor dette evangeliet blir forkynt, skal også det denne kvinnen har gjort, bli fortalt til minne om henne.»" 
Mark14:10 Judas Iskariot, en av de tolv, gikk så til øversteprestene for å forråde Ham til dem." 
Mark14:11 Da de hørte det, ble de glade og lovte å gi ham penger. Og han så etter en passende anledning til å forråde Ham." 
Mark14:12 På den første dagen i de usyrede brøds høytid, da de slaktet påskelammet, sa disiplene Hans til Ham: «Hvor vil Du vi skal gå og gjøre i stand, slik at Du kan ete påskemåltidet?»" 
Mark14:13 Han sendte ut to av disiplene sine og sa til dem: «Gå inn i byen, og en mann som bærer en krukke med vann, skal møte dere. Følg ham!" 
Mark14:14 Der han går inn, skal dere si til herren i huset: ‘Mesteren sier: Hvor er gjesterommet hvor Jeg kan ete påskemåltidet sammen med disiplene Mine?’" 
Mark14:15 Da skal han vise dere et stort rom ovenpå, ferdig utstyrt og klargjort. Der skal dere gjøre i stand for oss.»" 
Mark14:16 Så gikk disiplene Hans av sted og kom inn i byen, og de fant det akkurat slik Han hadde sagt dem. Og de gjorde i stand påskemåltidet." 
Mark14:17 Om kvelden kom Han sammen med de tolv. 
Mark14:18 Da de satt og spiste, sa Jesus: «Sannelig sier Jeg dere: En av dere som spiser med Meg, skal forråde Meg.»" 
Mark14:19 De begynte å bli bedrøvet og sa til Ham, én etter én: «Det er vel ikke jeg?» En annen sa: «Det er vel ikke jeg?»" 
Mark14:20 Han svarte: «Det er én av de tolv, den som dypper sammen med Meg i fatet." 
Mark14:21 For Menneskesønnen går bort som det er skrevet om Ham, men ve det mennesket som Menneskesønnen blir forrådt ved! Det hadde vært godt for det mennesket om han aldri var født.»" 
Mark14:22 Mens de spiste, tok Jesus et brød, velsignet, brøt det, ga dem og sa: «Ta, et, dette er Mitt legeme.»" 
Mark14:23 Så tok Han begeret, og da Han hadde takket, ga Han det til dem, og de drakk alle av det." 
Mark14:24 Og Han sa til dem: «Dette er Mitt blod, den nye pakts blod, som blir utgytt for mange." 
Mark14:25 Sannelig sier Jeg dere: Jeg skal ikke mer drikke av vintreets frukt før den dagen da Jeg drikker den ny i Guds rike.» 
Mark14:26 Da de hadde sunget lovsangen, gikk de ut til Oljeberget." 
Mark14:27 Deretter sa Jesus til dem: «Denne natten kommer dere alle til å ta anstøt av Meg, for det står skrevet: Jeg vil slå Hyrden, og sauene i flokken skal bli spredt." 
Mark14:28 Men etter at Jeg er oppstått, skal Jeg gå i forveien for dere til Galilea." 
Mark14:29 Peter sa til Ham: «Selv om alle de andre kommer til å ta anstøt, vil likevel ikke jeg gjøre det.»" 
Mark14:30 Jesus svarte ham: «Sannelig sier Jeg deg at i dag, i denne natt, før hanen galer to ganger, kommer du til å fornekte Meg tre ganger.»" 
Mark14:31 Men han sa enda sterkere: «Om jeg så må dø sammen med Deg, skal jeg ikke fornekte Deg!» Og alle de andre sa det samme." 
Mark14:32 Så kom de til et sted som hadde fått navnet Getsemane. Og Han sa til disiplene sine: «Sitt her mens Jeg ber!» 
Mark14:33 Han tok Peter, Jakob og Johannes med seg og begynte å engste og grue seg." 
Mark14:34 Da sa Han til dem: «Min sjel er dypt bedrøvet, like til døden. Bli her og våk!»" 
Mark14:35 Han gikk litt lenger bort, falt til jorden og ba at om det var mulig, så måtte timen gå Ham forbi." 
Mark14:36 Han sa: «Abba, Far, alt er mulig for Deg. Ta dette beger bort fra Meg! Men ikke som Jeg vil, men som Du vil.»" 
Mark14:37 Så kom Han og fant dem sovende, og han sa til Peter: «Simon, sover du? Klarte du ikke å våke i én time?" 
Mark14:38 Våk og be, for at dere ikke skal komme i fristelse. Ånden er villig, men kjøttet er skrøpelig.»" 
Mark14:39 Igjen gikk Han bort og ba, og Han sa de samme ordene." 
Mark14:40 Da Han kom tilbake, fant Han dem sovende igjen, for deres øyne var søvntunge. Og de visste ikke hva de skulle svare Ham." 
Mark14:41 Så kom Han for tredje gang og sa til dem: «Sover dere fremdeles og hviler? Det er nok! Timen er kommet. Se, Menneskesønnen blir overgitt i synderes hender." 
Mark14:42 Stå opp, la oss gå! Se, han som forråder Meg, er nær.»" 
Mark14:43 Straks, mens Han ennå talte, kom Judas, en av de tolv, sammen med en stor folkemengde med sverd og stokker. De kom fra øversteprestene, de skriftlærde og de eldste." 
Mark14:44 Han som forrådte Ham, hadde gitt dem et tegn og sagt: «Den jeg kysser, Han er det. Grip Ham og led Ham sikkert bort herfra!»" 
Mark14:45 Med det samme han hadde kommet, gikk han rett bort til Jesus og sa til Ham: «Rabbi, Rabbi!» Og han kysset Ham." 
Mark14:46 Så la de hånd på Ham og grep Ham. 
Mark14:47 Men en av dem som sto der, trakk sverdet sitt og slo øversteprestens tjener og hogg øret av ham." 
Mark14:48 Da tok Jesus til orde og sa til dem: «Har dere rykket ut som mot en røver, med sverd og stokker for å ta Meg?" 
Mark14:49 Daglig var Jeg sammen med dere i tempelet og underviste, men dere grep Meg ikke. Men slik skjer det for at Skriftene skal oppfylles.»" 
Mark14:50 Da forlot alle Ham og flyktet. 
Mark14:51 Det var en ung mann som fulgte Ham med bare et linklede rundt sin nakne kropp. Og de unge mennene grep tak i ham. 
Mark14:52 Da slapp han linkledet og flyktet naken fra dem. 
Mark14:53 De førte Jesus bort til øverstepresten hvor alle øversteprestene, de eldste og de skriftlærde var samlet." 
Mark14:54 Men Peter fulgte Ham på avstand helt inn på gårdsplassen til øverstepresten. Og han satt sammen med tjenerne og varmet seg ved ilden. 
Mark14:55 Øversteprestene og hele Rådet forsøkte å skaffe vitnemål mot Jesus for å få dømt Ham til døden, men de fant ikke noe." 
Mark14:56 For mange vitnet falskt mot Ham, men vitnesbyrdene deres stemte ikke overens." 
Mark14:57 Da sto noen fram, vitnet falskt mot Ham og sa:" 
Mark14:58 «Vi hørte Ham si: ‘Jeg skal ødelegge dette tempelet som er gjort med hender, og på tre dager skal Jeg bygge et annet som ikke er gjort med hender.’»" 
Mark14:59 Men heller ikke nå stemte vitnesbyrdene deres overens. 
Mark14:60 Øverstepresten reiste seg midt iblant dem og spurte Jesus: «Svarer Du ikke noe? Hva er det disse vitner imot Deg?» 
Mark14:61 Men Han tidde og svarte ingenting. Igjen spurte øverstepresten Ham: «Er Du Kristus, Sønn av Den Velsignede?»" 
Mark14:62 Jesus sa: «Jeg er. Og dere skal få se Menneskesønnen sitte ved Kraftens høyre hånd og komme med himmelens skyer.» 
Mark14:63 Da flerret øverstepresten sine klær og sa: «Hva skal vi nå med flere vitner? 
Mark14:64 Dere har hørt gudsbespottelsen! Hva mener dere?» Og alle dømte Ham til å være skyldig til døden. 
Mark14:65 Da begynte noen å spytte på Ham, bandt bind for øynene Hans, slo Ham og sa til Ham: «Profeter!» Og vaktene slo Ham med håndflaten." 
Mark14:66 Da Peter var nede på gårdsplassen, kom en av øversteprestens tjenestepiker." 
Mark14:67 Da hun så Peter som varmet seg, så hun på ham og sa: «Du var også sammen med Jesus fra Nasaret.»" 
Mark14:68 Men han nektet for det og sa: «Jeg verken vet eller forstår hva du mener.» Han gikk ut i portrommet, og da gol hanen." 
Mark14:69 Tjenestepiken så ham igjen og begynte å si til dem som sto der: «Han her er en av dem.» 
Mark14:70 Men fortsatt nektet han for det. Litt senere sa de som sto der, igjen til Peter: «Sannelig, du er en av dem. For du er jo en galileer, også dialekten din vitner om det.»" 
Mark14:71 Da begynte han å banne og sverge: «Jeg kjenner ikke Dette Mennesket dere snakker om!» 
Mark14:72 For andre gang gol hanen. Da husket Peter de ordene Jesus hadde sagt til ham: «Før hanen galer to ganger, skal du fornekte Meg tre ganger.» Da han husket det brast han i gråt." 
Mark15:1 Straks neste morgen holdt øversteprestene en rådslagning med de eldste og de skriftlærde og hele Rådet. De bandt Jesus, førte Ham bort og overga Ham til Pilatus." 
Mark15:2 Da spurte Pilatus Ham: «Er Du jødenes Konge?» Han svarte ham: «Det er som du sier.» 
Mark15:3 Og øversteprestene kom med mange anklager mot Ham, men Han svarte ikke." 
Mark15:4 Da spurte Pilatus Ham igjen: «Svarer Du ikke noe? Se hvor mange anklager de har mot Deg!» 
Mark15:5 Men Jesus svarte fremdeles ikke noe, så Pilatus undret seg." 
Mark15:6 På høytiden var det vanlig å løslate en fange for dem, den som de ba om." 
Mark15:7 Det var en som het Barabbas, og som satt lenket sammen med noen andre opprørere. De hadde begått mord under opprøret." 
Mark15:8 Så skrek folkemengden høyt og begynte å be Pilatus om å gjøre det han alltid hadde gjort for dem. 
Mark15:9 Men Pilatus svarte dem: «Vil dere at jeg skal løslate jødenes Konge for dere?» 
Mark15:10 For han visste at det var på grunn av misunnelse øversteprestene hadde overgitt Jesus til ham. 
Mark15:11 Men øversteprestene hisset opp folkemengden, for at han i stedet skulle løslate Barabbas for dem." 
Mark15:12 Pilatus talte igjen til dem: «Hva vil dere da jeg skal gjøre med Ham som dere kaller jødenes Konge?» 
Mark15:13 Da skrek de på ny: «Korsfest Ham!» 
Mark15:14 Da sa Pilatus til dem: «Hva ondt har Han gjort?» Men de skrek bare enda høyere: «Korsfest Ham!» 
Mark15:15 Pilatus, som gjerne ville gjøre folkemengden til lags, løslot Barabbas for dem. Og etter at han hadde latt Ham piske, overga han Jesus til å bli korsfestet." 
Mark15:16 Så førte soldatene Ham bort og inn i borggården, det er palasset, og de kalte sammen hele vaktstyrken." 
Mark15:17 De kledde Ham i purpur og flettet en krone av torner og satte den på hodet Hans. 
Mark15:18 Og de begynte å hilse Ham: «Vær hilset, jødenes Konge!»" 
Mark15:19 Så slo de Ham i hodet med et rør og spyttet på Ham. Og de bøyde kne og tilba Ham. 
Mark15:20 Da de hadde spottet Ham, tok de purpurkappen av Ham, kledde på Ham Hans egne klær og førte Ham ut for å korsfeste Ham." 
Mark15:21 En mann som da kom forbi, Simon fra Kyrene, far til Aleksander og Rufus, tvang de til å bære korset Hans. Han kom ute fra marken." 
Mark15:22 De førte Ham til stedet Golgata, som betyr Hodeskallestedet." 
Mark15:23 Så ga de Ham vin blandet med myrra å drikke, men Han tok ikke imot den." 
Mark15:24 Da de korsfestet Ham, delte de klærne Hans ved å kaste lodd, for å avgjøre hva hver av dem skulle ha." 
Mark15:25 Det var den tredje time, og de korsfestet Ham." 
Mark15:26 Innskriften med anklagen mot Ham var festet ovenfor: JØDENES KONGE 
Mark15:27 Sammen med Ham korsfestet de også to røvere, den ene på Hans høyre og den andre på Hans venstre side." 
Mark15:28 Slik ble Skriften oppfylt, som sier: Og Han ble regnet blant overtredere." 
Mark15:29 De som gikk forbi, spottet Ham, ristet på hodet og sa: «Nå! Du som river ned tempelet og bygger det opp på tre dager," 
Mark15:30 frels Deg selv og kom ned fra korset!» 
Mark15:31 På samme måte spottet også øversteprestene Ham seg imellom, sammen med de skriftlærde, og de sa: «Andre har Han frelst, men seg selv kan Han ikke frelse." 
Mark15:32 La Kristus, Israels Konge, nå stige ned fra korset, så vi kan se og tro.» Også de som var korsfestet sammen med Ham, hånte Ham." 
Mark15:33 Da nå den sjette time var kommet, ble det mørke over hele landet fram til den niende time." 
Mark15:34 Ved den niende time ropte Jesus med høy røst: «Eloï, Eloï, lamà sabaktàni?» Det betyr: « Min Gud, Min Gud, hvorfor har Du forlatt Meg?" 
Mark15:35 Da noen av dem som sto ved siden av hørte det, sa de: «Se, Han roper på Elia!»" 
Mark15:36 Da sprang en bort og fylte en svamp full av sur vin, satte den på et rør og tilbød Ham å drikke, og sa: «La Ham være! La oss se om Elia vil komme og ta Ham ned.»" 
Mark15:37 Men Jesus ropte med høy røst og utåndet. 
Mark15:38 Da revnet forhenget i tempelet i to, fra øverst til nederst." 
Mark15:39 Men da offiseren som sto rett foran Ham, så at Han utåndet mens Han ropte, sa han: «Sannelig, Dette Menneske var Guds Sønn!»" 
Mark15:40 Det var også noen kvinner der som sto på avstand og så på, blant dem var Maria Magdalena, Maria, mor til Jakob den yngre og Joses, og Salome," 
Mark15:41 som også hadde fulgt Ham og tjent Ham mens Han var i Galilea, og mange andre kvinner som hadde kommet opp til Jerusalem sammen med Ham." 
Mark15:42 Da det var blitt kveld – det var forberedelsesdagen, det vil si dagen før sabbaten –" 
Mark15:43 kom Josef fra Arimatea, et ansett rådsmedlem, som selv ventet på Guds rike. Han tok mot til seg og gikk inn til Pilatus og ba om Jesu kropp." 
Mark15:44 Pilatus undret seg over at Han allerede var død og kalte til seg høvedsmannen og spurte ham om Han hadde vært død lenge. 
Mark15:45 Da han hadde fått vite det av høvedsmannen, ga han kroppen til Josef." 
Mark15:46 Så kjøpte han et fint linklede, tok Ham ned og svøpte Ham i linkledet. Og han la Ham i en grav som var hogd ut i fjellet, og rullet en stein foran åpningen til graven." 
Mark15:47 Maria Magdalena og Maria, mor til Joses, så hvor Han ble lagt." 
Mark16:1 Da sabbaten var over, gikk Maria Magdalena, Maria, mor til Jakob, og Salome og kjøpte krydder, for å gå og salve Ham." 
Mark16:2 Grytidlig om morgenen, da solen hadde stått opp på den første dag i uken, kom de til graven." 
Mark16:3 De sa til hverandre: «Hvem skal rulle bort steinen fra gravåpningen for oss?» 
Mark16:4 Men da de så opp, så de at steinen var blitt rullet bort. Den var svært stor." 
Mark16:5 Da de kom inn i graven, så de en ung mann, kledd i en lang, hvit kappe, sitte på høyre side. Og de ble forskrekket." 
Mark16:6 Men han sier til dem: «Vær ikke forskrekket! Dere søker Jesus fra Nasaret, Han som ble korsfestet. Han er oppstått! Han er ikke her. Se, der er stedet de la Ham!" 
Mark16:7 Men gå og si til disiplene Hans, og til Peter: ‘Han går i forveien for dere til Galilea. Der skal dere få se Ham, slik som Han sa til dere.’»" 
Mark16:8 Så skyndte de seg å gå ut, og flyktet fra graven, for de var skjelvende og ute av seg. Og de sa ingenting til noen, for de var redde." 
Mark16:9 Etter at Jesus var oppstått tidlig på den første dag i uken, viste Han seg først for Maria Magdalena, som Han hadde drevet sju demoner ut av." 
Mark16:10 Hun gikk og fortalte det til dem som hadde vært sammen med Ham, og som nå sørget og gråt." 
Mark16:11 Da de hørte at Han levde og at hun hadde sett Ham, trodde de det ikke." 
Mark16:12 Etter dette viste Han seg i en annen skikkelse for to av dem, mens de var på vei ut på landet." 
Mark16:13 Og de gikk og fortalte det til de andre, men heller ikke dem ville de tro." 
Mark16:14 Senere viste Han seg for de elleve mens de satt til bords. Og Han irettesatte dem for deres vantro og deres harde hjerter, fordi de ikke hadde trodd dem som hadde sett Ham etter at Han var oppstått." 
Mark16:15 Han sa til dem: «Gå ut i all verden og forkynn evangeliet for hele skapningen. 
Mark16:16 Den som tror og blir døpt, skal bli frelst, men den som ikke tror, skal bli fordømt." 
Mark16:17 Disse tegn skal følge dem som tror: I Mitt navn skal de drive ut demoner, de skal tale med nye tunger," 
Mark16:18 de skal ta opp slanger, og hvis de drikker noe dødelig, skal det slett ikke skade dem. De skal legge hendene på syke, og de skal bli friske.»" 
Mark16:19 Så, etter at Herren hadde talt til dem, ble Han tatt opp til Himmelen, og satte seg ved Guds høyre hånd." 
Mark16:20 Og de gikk ut og forkynte overalt, og Herren virket sammen med dem og stadfestet Ordet ved de tegn som fulgte med. Amen." 
Luke1:1 Mange har satt seg fore å skrive ned i sammenheng en gjennomgang av de hendelser som er blitt oppfylt blant oss. 
Luke1:2 De overga dem til oss, de som fra begynnelsen var øyenvitner og Ordets tjenere." 
Luke1:3 Jeg fant det også rett, ettersom jeg fikk full innsikt i alle disse begivenhetene fra begynnelsen av, å skrive det ned for deg i rekkefølge, høyst ærede Teofilus," 
Luke1:4 for at du kan få pålitelig kjennskap til den lære du er blitt opplært i. 
Luke1:5 I de dager da Herodes var konge i Judea, levde en prest som het Sakarja, som hørte til Abias avdeling. Hans kone var av Arons døtre, og hun het Elisabet." 
Luke1:5 I de dager da Herodes var konge i Judea, levde en prest som het Sakarja, som hørte til Abias avdeling. Hans kone var av Arons døtre, og hun het Elisabet." 
Luke1:6 De var begge rettferdige for Gud og vandret ulastelig etter alle Herrens bud og forskrifter. 
Luke1:7 Men de hadde ingen barn, for Elisabet var ufruktbar, og de var begge høyt oppe i årene." 
Luke1:8 Det skjedde da han tjente som prest for Herren da det var hans avdelings tur," 
Luke1:9 at loddet falt på ham til å brenne røkelse når han gikk inn i Herrens tempel, slik skikken var i presteskapet." 
Luke1:10 Hele folkemengden sto utenfor og ba mens røkofferet ble ofret. 
Luke1:11 Da åpenbarte en Herrens engel seg for ham. Han sto på høyre side av røkofferalteret. 
Luke1:12 Da Sakarja så ham, ble han redd, og frykt kom over ham." 
Luke1:13 Men engelen sa til ham: «Frykt ikke, Sakarja. Din bønn er hørt, og din kone Elisabet skal føde deg en sønn, og du skal gi ham navnet Johannes." 
Luke1:14 Du skal fryde og glede deg, og mange skal glede seg over hans fødsel." 
Luke1:15 For han skal være stor for Herren, og han skal verken drikke vin eller sterk drikk. Han skal også være fylt med Den Hellige Ånd, helt fra han er i mors liv." 
Luke1:16 Og han skal omvende mange av Israels barn til Herren deres Gud. 
Luke1:17 Han skal også gå foran Ham i Elias ånd og kraft, for å vende fedrenes hjerter til barna og de ulydige til de rettferdiges visdom, for å gjøre i stand et vel forberedt folk for Herren.»" 
Luke1:18 Sakarja sa til engelen: «Hvordan kan jeg være sikker på dette? Jeg er en gammel mann, og min kone er også i langt framskreden alder.»" 
Luke1:19 Engelen svarte ham: «Jeg er Gabriel, som står for Guds åsyn, og jeg ble sendt for å tale til deg og forkynne dette gode budskapet." 
Luke1:20 Men se, du skal bli stum og ikke kunne snakke før den dagen alt dette skjer, siden du ikke trodde mine ord som skal bli oppfylt i sin tid.»" 
Luke1:21 Folket ventet på Sakarja, og de undret seg over at han ble så lenge i tempelet." 
Luke1:22 Da han endelig kom ut, kunne han ikke snakke til dem. De forsto at han hadde sett et syn i tempelet, for han gjorde tegn til dem og kunne fortsatt ikke snakke." 
Luke1:23 Så snart tjenestedagene hans var fullført, dro han hjem til sitt eget hus." 
Luke1:24 Etter at disse dagene var gått, ble hans kone Elisabet med barn. Og hun skjulte seg i fem måneder og sa:" 
Luke1:25 «Slik har Herren handlet med meg i de dager da Han så til meg for å fri meg fra vanæren blant folket.» 
Luke1:26 Men i den sjette måned ble engelen Gabriel sendt av Gud til en by i Galilea som het Nasaret," 
Luke1:27 til en jomfru som var forlovet med en mann som het Josef, av Davids hus. Jomfruens navn var Maria." 
Luke1:28 Etter at engelen var kommet inn, sa han til henne: «Fryd deg, du som har fått så stor en nåde, Herren er med deg. Velsignet er du blant kvinner!»" 
Luke1:29 Men da hun så ham, ble hun skremt over hans ord, og hun tenkte etter hva slags hilsen dette var." 
Luke1:30 Da sa engelen til henne: «Frykt ikke, Maria, du har funnet nåde hos Gud." 
Luke1:31 Og se, du skal bli med barn og føde en Sønn, og du skal gi Ham navnet Jesus." 
Luke1:32 Han skal være stor, og Han skal kalles Den Høyestes Sønn. Herren Gud skal gi Ham Hans far Davids trone." 
Luke1:33 Han skal herske over Jakobs hus for evig, og Hans rike skal være uten ende.»" 
Luke1:34 Da sa Maria til engelen: «Hvordan kan dette gå til, da jeg ikke har levd med noen mann?»" 
Luke1:35 Engelen svarte henne: «Den Hellige Ånd skal komme over deg, og kraften fra Den Høyeste skal overskygge deg. Derfor skal også Det Hellige som blir født av deg, kalles Guds Sønn." 
Luke1:36 Se, din slektning Elisabet har også unnfanget en sønn i sin høye alder. Hun som ble kalt ufruktbar, er nå i den sjette måned." 
Luke1:37 For ingenting er umulig for Gud.» 
Luke1:38 Da sa Maria: «Se, jeg er Herrens tjenestekvinne! La det skje meg etter ditt ord.» Og engelen forlot henne." 
Luke1:39 I de dager dro Maria av sted i hast opp til høylandet, til en by i Juda," 
Luke1:40 og hun kom inn i huset til Sakarja og hilste på Elisabet. 
Luke1:41 Da Elisabet hørte hilsenen fra Maria, sparket barnet til i hennes morsliv. Og Elisabet ble fylt med Den Hellige Ånd" 
Luke1:42 og ropte med høy røst: «Velsignet er du blant kvinner, og velsignet er Frukten av ditt morsliv!" 
Luke1:43 Men hvorfor er dette gitt meg, at min Herres mor skulle komme til meg?" 
Luke1:44 For se, med det samme lyden av din hilsen lød i ørene mine, sparket barnet av glede i mitt morsliv." 
Luke1:45 Salig er hun som trodde, for det som ble talt til henne av Herren skal bli fullført.»" 
Luke1:46 Maria sa: «Min sjel opphøyer Herren," 
Luke1:47 og min ånd har frydet seg i Gud, min Frelser." 
Luke1:48 For Han har sett til sin tjenestekvinnes ringe stand. For se, fra nå av skal alle slekter prise meg salig." 
Luke1:49 Han som er mektig, har gjort store ting for meg, og hellig er Hans navn." 
Luke1:50 Hans miskunn er over dem som frykter Ham fra slekt til slekt. 
Luke1:51 Han har vist styrke med sin arm. Han har spredd dem som har hovmodstanker i hjertet. 
Luke1:52 Han har støtt ned de mektige fra sine troner, og opphøyet de små." 
Luke1:53 Han har mettet de sultne med gode gaver, og de rike har Han sendt tomhendt bort." 
Luke1:54 Han tok seg av sin tjener Israel, for å minne om sin miskunn," 
Luke1:55 slik Han talte til våre fedre, til Abraham og til hans slekt for evig.»" 
Luke1:56 Maria ble hos Elisabet i omkring tre måneder. Så vendte hun hjem til sitt hus. 
Luke1:57 Elisabets termin var nå kommet, og hun fødte en sønn." 
Luke1:58 Da naboene og slektningene hørte hvordan Herren hadde vist henne stor miskunn, gledet de seg med henne." 
Luke1:59 Den åttende dagen kom de for å omskjære barnet. De ville ha ham oppkalt etter faren Sakarja. 
Luke1:60 Hans mor svarte dem: «Nei, han skal kalles Johannes.»" 
Luke1:61 Men de sa til henne: «Det er ingen av dine slektninger som har det navnet.» 
Luke1:62 Så gjorde de tegn til hans far, for å få vite hva han ville at han skulle hete." 
Luke1:63 Han ba om en tavle, og på den skrev han: «Hans navn er Johannes.» Da undret alle seg." 
Luke1:64 Straks ble munnen hans åpnet og tungen løst, og han talte og priste Gud." 
Luke1:65 Da kom det frykt over alle som bodde omkring dem. Og alle disse ordene ble diskutert over hele høylandet i Judea. 
Luke1:65 Da kom det frykt over alle som bodde omkring dem. Og alle disse ordene ble diskutert over hele høylandet i Judea. 
Luke1:66 Alle de som hørte disse ordene, bevarte dem i sitt hjerte, og de sa: «Hva skal det da bli av dette barnet?» Og Herrens hånd var med ham." 
Luke1:67 Nå ble hans far Sakarja fylt av Den Hellige Ånd og profeterte: 
Luke1:68 «Lovet være Herren, Israels Gud, for Han har gjestet og forløst sitt folk," 
Luke1:69 og oppreist et frelsens horn for oss i sin tjener Davids hus," 
Luke1:70 som Han hadde sagt ved sine hellige profeters munn, de profetene som har vært siden begynnelsen på denne tidsalder," 
Luke1:71 om en frelse fra våre fiender og ut av deres hånd som hater oss," 
Luke1:72 for å vise den miskunn som ble lovt våre fedre og å minnes sin hellige pakt. 
Luke1:73 Dette var den ed Han ga vår far Abraham: 
Luke1:74 At Han ville gi oss, vi som var utfridd fra våre fienders hånd, å få tjene Ham uten frykt," 
Luke1:75 i hellighet og rettferdighet for Ham alle våre livs dager. 
Luke1:76 Og du, barn, skal kalles Den Høyestes profet. For du skal gå foran Herrens ansikt for å rydde Hans veier," 
Luke1:77 for å gi Hans folk kunnskap om frelse ved tilgivelse for deres synder," 
Luke1:78 ved vår Guds inderlige barmhjertighet. Ved dette har soloppgang fra det høye gjestet oss," 
Luke1:79 for å gi lys til dem som sitter i mørke og dødsskygge, for å lede våre føtter inn på fredens vei.»" 
Luke1:80 Barnet vokste opp og ble ble sterk i ånden, og han var i ørkenen til den dagen han skulle bli ført fram for Israel." 
Luke2:1 Det skjedde i de dager at det gikk ut et bud fra keiser Augustus om at hele verden skulle innskrives i manntall. 
Luke2:2 Denne innskrivningen fant først sted mens Kvirinius var landshøvding i Syria. 
Luke2:3 Alle reiste for å la seg innskrive, hver til sin egen by." 
Luke2:4 Også Josef dro opp fra Galilea, fra byen Nasaret til Judea, til Davids by, som kalles Betlehem, fordi han var av Davids hus og slekt," 
Luke2:4 Også Josef dro opp fra Galilea, fra byen Nasaret til Judea, til Davids by, som kalles Betlehem, fordi han var av Davids hus og slekt," 
Luke2:5 for å bli innskrevet sammen med Maria, sin forlovede kone, som var med barn." 
Luke2:6 Det skjedde mens de var der, at alle dagene var gått, og hun skulle føde." 
Luke2:7 Hun fødte sin Sønn, Den Førstefødte, svøpte Ham i lintøy og la Ham i en krybbe, fordi det ikke var rom for dem i herberget." 
Luke2:8 Nå var det noen gjetere på det stedet som oppholdt seg ute på markene og holdt vakt over flokkene sine om natten. 
Luke2:9 Og se, en Herrens engel sto foran dem, Herrens herlighet strålte rundt dem, og de ble skrekkslagne." 
Luke2:10 Da sa engelen til dem: «Vær ikke redde, for se, jeg forkynner dere en stor glede som skal bli hele folket til del." 
Luke2:11 I dag er det født dere en Frelser i Davids by, Han er Kristus, Herren." 
Luke2:12 Dette skal dere ha som tegn: Dere skal finne et Barn svøpt i lintøy, som ligger i en krybbe.»" 
Luke2:13 Straks var det en skare av den himmelske hær sammen med engelen, og de priste Gud og sa:" 
Luke2:14 «Ære være Gud i det høyeste, og fred på jorden, Guds velbehag blant menneskene!»" 
Luke2:15 Da englene hadde fart bort fra dem til Himmelen, sa gjeterne til hverandre: «La oss nå gå rett til Betlehem og se dette som har skjedd, det Herren har kunngjort for oss.»" 
Luke2:16 De skyndte seg av sted og fant Maria og Josef og Barnet, som lå i en krybbe." 
Luke2:17 Da de hadde sett Ham, gjorde de kjent vidt omkring hva som var sagt dem om dette Barnet." 
Luke2:18 Alle som hørte det, undret seg over det gjeterne fortalte." 
Luke2:19 Men Maria tok vare på alle disse ordene og tenkte grundig på dem i sitt hjerte. 
Luke2:20 Gjeterne vendte tilbake og æret og priste Gud for alt det de hadde hørt og sett, slik det var blitt fortalt dem." 
Luke2:21 Da åtte dager var omme og Barnet skulle omskjæres, fikk Han navnet Jesus, det navnet som var gitt av engelen før Han ble unnfanget i mors liv." 
Luke2:22 Da nå dagene for Marias renselse etter Moseloven var over, tok de Ham med til Jerusalem for å framstille Ham for Herren," 
Luke2:23 slik det er skrevet i Herrens lov: Enhver av hankjønn som åpner morsliv, skal kalles hellig for Herren," 
Luke2:24 og for å bære fram et offer etter det som er sagt i Herrens lov: Et par turtelduer eller to unge duer. 
Luke2:25 Det var en mann i Jerusalem som het Simeon. Han var rettferdig og gudfryktig og ventet på Israels Trøst, og Den Hellige Ånd var over ham." 
Luke2:26 Det var blitt åpenbart for ham av Den Hellige Ånd at han ikke skulle se døden før han hadde sett Herrens Kristus. 
Luke2:27 Så kom han, ledet av Ånden, inn i tempelet. Da foreldrene førte Barnet Jesus inn for å gjøre med Ham etter lovens skikk," 
Luke2:28 tok han Ham i armene sine og lovet Gud og sa: 
Luke2:29 «Herre, nå kan Du sette din tjener fri til å dra herfra i fred, etter Ditt ord." 
Luke2:30 For mine øyne har sett Din frelse," 
Luke2:31 som Du har gjort ferdig for alle folks øyne," 
Luke2:32 et lys som gir åpenbaring for hedningfolkene, og en herlighet for Ditt folk Israel.»" 
Luke2:33 Josef og Jesu mor undret seg over alle de ord som ble sagt om Ham. 
Luke2:34 Simeon velsignet dem og sa til Hans mor Maria: «Se, Han er satt til fall og oppreisning for mange i Israel, og til et tegn som skal bli motsagt." 
Luke2:35 Ja, et sverd skal gjennombore også din egen sjel, for at mange hjerters tanker skal bli åpenbart.»" 
Luke2:36 Nå var det en profetinne der, Anna, Fanuels datter, av Asjers stamme. Hun var i en langt framskreden alder, og etter sin jomfrustand hadde hun levd sju år med sin ektemann." 
Luke2:37 Denne kvinnen var nå enke på omkring 84 år. Hun forlot ikke tempelet, men tjente Gud med faste og bønner natt og dag." 
Luke2:38 Hun sto fram i samme stund og lovpriste Herren og talte om Ham til alle som ventet på forløsning i Jerusalem. 
Luke2:39 Da de hadde fullført alt etter Herrens lov, vendte de tilbake til Galilea, til sin egen by Nasaret." 
Luke2:40 Barnet vokste og ble sterk i ånden, fylt av visdom, og Guds velvilje var over Ham." 
Luke2:41 Hvert år ved påskehøytiden reiste foreldrene Hans til Jerusalem. 
Luke2:42 Da Han var 12 år gammel, gikk de opp til Jerusalem, slik skikken var ved høytiden." 
Luke2:43 Da høytidsdagene var over og de var på vei tilbake, ble Gutten Jesus igjen i Jerusalem. Josef og Hans mor visste det ikke." 
Luke2:44 Men da de trodde at Han var i reisefølget, dro de en dagsreise videre og lette etter Ham blant slektninger og bekjente." 
Luke2:45 Da de ikke fant Ham, vendte de tilbake til Jerusalem og lette etter Ham." 
Luke2:46 Og etter tre dager fant de Ham i tempelet. Der satt Han midt blant lærerne, lyttet til dem og stilte spørsmål." 
Luke2:47 Alle som hørte Ham, var forundret over Hans forstand og over svarene Han ga." 
Luke2:48 Da de så Ham, ble de forundret. Og Hans mor sa til Ham: «Sønn, hvorfor har Du gjort dette mot oss? Se, Din far og jeg har lett med smerte etter Deg.»" 
Luke2:49 Han sa til dem: «Hvorfor lette dere etter Meg? Visste dere ikke at Jeg må være i Min Fars hus?» 
Luke2:50 Men de forsto ikke det ord Han sa til dem. 
Luke2:51 Så dro Han ned sammen med dem til Nasaret. Han var lydig mot dem, men Hans mor tok vare på alle disse ordene i sitt hjerte." 
Luke2:52 Jesus vokste i visdom og alder og i velvilje hos både Gud og mennesker. 
Luke3:1 I det femtende året av keiser Tiberius’ regjering, mens Pontius Pilatus var landshøvding i Judea, Herodes fjerdingsfyrste i Galilea, hans bror Filip fjerdingsfyrste i Iturea- og Trakonitis-området og Lysanias fjerdingsfyrste i Abilene," 
Luke3:1 I det femtende året av keiser Tiberius’ regjering, mens Pontius Pilatus var landshøvding i Judea, Herodes fjerdingsfyrste i Galilea, hans bror Filip fjerdingsfyrste i Iturea- og Trakonitis-området og Lysanias fjerdingsfyrste i Abilene," 
Luke3:2 mens Annas og Kaifas var øversteprester, kom Guds Ord til Johannes, Sakarjas sønn, i ødemarken." 
Luke3:3 Han gikk inn i hele området rundt Jordan og forkynte omvendelsens dåp til syndenes tilgivelse," 
Luke3:4 slik det er skrevet i boken med profeten Jesajas ord, der han sier: «Røsten av en som roper i ødemarken: Rydd Herrens vei! Gjør Hans stier rette!" 
Luke3:5 Hver dal skal bli fylt, og hvert fjell og hver haug senket. De krokete steder skal gjøres rette, og de ujevne veier skal gjøres jevne." 
Luke3:6 Og alle mennesker skal se Guds frelse.» 
Luke3:7 Deretter sa han til folkemengden som kom for å bli døpt av ham: «Giftslangers avkom! Hvem lærte dere å flykte fra den kommende vrede? 
Luke3:8 Bær da frukt som er omvendelsen verdig, og begynn ikke å si til dere selv: ‘Vi har Abraham som far.’ For jeg sier dere at Gud kan reise opp barn for Abraham av disse steinene." 
Luke3:9 Øksen er allerede lagt ved roten av trærne. Hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastet på ilden.»" 
Luke3:10 Folket spurte ham: «Hva skal vi da gjøre?» 
Luke3:11 Han svarte dem: «Den som har to kjortler, skal dele med den som ikke har noen. Den som har mat, skal gjøre på samme måte.»" 
Luke3:12 Da kom også tollerne for å bli døpt, og de sa til ham: «Mester, hva skal vi gjøre?»" 
Luke3:13 Han svarte dem: «Krev ikke inn mer enn det som er pålagt dere.» 
Luke3:14 Likedan spurte soldatene ham: «Hva skal vi gjøre?» Han svarte dem: «Dere skal ikke plage noen eller komme med falske anklager. Og vær tilfreds med deres lønn!» 
Luke3:15 Siden folket var preget av forventning, og alle spekulerte i sitt hjerte på om Johannes var Kristus eller ikke," 
Luke3:16 svarte Johannes og sa til alle: «Jeg døper dere med vann. Men Han som er sterkere enn jeg, skal komme. Jeg er ikke verdig til å løse sandalremmen Hans. Han skal døpe dere med Den Hellige Ånd og ild." 
Luke3:17 Han har kasteskovlen i hånden og skal rense treskeplassen og samle hveten i låven sin. Men agnene skal Han brenne opp med uslokkelig ild.» 
Luke3:18 Han forkynte evangeliet for folket sammen med mange andre formaninger. 
Luke3:19 Men han irettesatte fjerdingsfyrsten Herodes på grunn av Herodias, hans bror Filips kone, og for alt det onde han hadde gjort." 
Luke3:20 I tillegg til alt dette onde satte han også Johannes i fengsel. 
Luke3:21 Da alt folket ble døpt, skjedde det at også Jesus ble døpt. Og mens Han ba, ble Himmelen åpnet." 
Luke3:22 Og Den Hellige Ånd kom ned over Ham i legemlig skikkelse som en due, og det lød en stemme fra himmelen som sa: «Du er Min Sønn, Den Elskede. I Deg har Jeg velbehag.»" 
Luke3:23 Jesus selv begynte sin virksomhet da Han var omkring 30 år gammel, og Han var – etter det folk mente – sønn av Josef, sønn av Eli," 
Luke3:24 sønn av Mattat, sønn av Levi, sønn av Melki, sønn av Jannai, sønn av Josef," 
Luke3:25 sønn av Mattatja, sønn av Amos, sønn av Nahum, sønn av Esli, sønn av Naggai," 
Luke3:26 sønn av Ma’at, sønn av Mattatja, sønn av Sjimi, sønn av Josek, sønn av Joda," 
Luke3:27 sønn av Johanan, sønn av Resa, sønn av Serubabel, sønn av Sjealtiel, sønn av Neri," 
Luke3:28 sønn av Melki, sønn av Addi, sønn av Kosam, sønn av Elmadam, sønn av Er," 
Luke3:29 sønn av Josva, sønn av Elieser, sønn av Jorim, sønn av Mattat, sønn av Levi," 
Luke3:30 sønn av Simeon, sønn av Juda, sønn av Josef, sønn av Jonam, sønn av Eljakim," 
Luke3:31 sønn av Melea, sønn av Manna, sønn av Mattata, sønn av Natan, sønn av David," 
Luke3:32 sønn av Isai, sønn av Obed, sønn av Boas, sønn av Salmon, sønn av Nahsjon," 
Luke3:33 sønn av Amminadab, sønn av Ram, sønn av Hesron, sønn av Peres, sønn av Juda," 
Luke3:34 sønn av Jakob, sønn av Isak, sønn av Abraham, sønn av Tarah, sønn av Nahor," 
Luke3:35 sønn av Serug, sønn av Re’u, sønn av Peleg, sønn av Eber, sønn av Sjelah," 
Luke3:36 sønn av Kenan, sønn av Arpaksjad, sønn av Sem, sønn av Noah, sønn av Lamek," 
Luke3:37 sønn av Metusjalah, sønn av Henok, sønn av Jared, sønn av Mahalalel, sønn av Kenan," 
Luke3:38 sønn av Enosj, sønn av Set, sønn av Adam, Guds sønn." 
Luke4:1 Jesus vendte fylt av Den Hellige Ånd tilbake fra Jordan og ble ledet ut i ødemarken av Ånden. 
Luke4:2 Der ble Han fristet av djevelen i 40 dager. I de dagene spiste Han ingenting, og etterpå, da de dagene var over, ble Han sulten." 
Luke4:3 Djevelen sa da til Ham: «Hvis Du er Guds Sønn, så tal til denne steinen så den blir til brød.»" 
Luke4:4 Men Jesus svarte ham: «Det står skrevet: Mennesket lever ikke av brød alene, men av hvert Guds Ord.»" 
Luke4:5 Så tok djevelen Ham med opp på et høyt fjell, og i et øyeblikk viste han Ham alle verdens riker." 
Luke4:6 Djevelen sa til Ham: «Til Deg vil jeg gi all denne makt og disse rikers herlighet. For dette er blitt overgitt til meg, og jeg gir det til den jeg vil." 
Luke4:7 Hvis Du bare vil tilbe meg, skal alt dette være Ditt.»" 
Luke4:8 Jesus svarte ham: «Vik bak Meg, Satan! For det står skrevet: Herren Din Gud skal du tilbe, og Ham alene skal du tjene.»" 
Luke4:9 Så førte han Ham til Jerusalem, stilte Ham på tempelets tinde og sa til Ham: «Hvis Du er Guds Sønn, så kast Deg ned herfra." 
Luke4:10 For det er skrevet: For Han skal gi sine engler befaling om deg, at de skal bevare deg," 
Luke4:11 og: På sine hender skal de bære deg, så du ikke støter din fot mot noen stein." 
Luke4:12 Jesus svarte ham: «Det er sagt: Du skal ikke friste Herren din Gud.» 
Luke4:13 Da djevelen var ferdig med å friste, for han bort fra Ham for en tid." 
Luke4:14 I Åndens kraft vendte Jesus tilbake til Galilea, og ryktet om Ham nådde ut over hele landet der omkring." 
Luke4:15 Han underviste i synagogene deres, og ble æret av alle." 
Luke4:16 Så kom Han til Nasaret, hvor Han hadde vokst opp. Som Han pleide, gikk Han i synagogen på sabbatsdagen, og Han sto fram for å lese." 
Luke4:17 De ga Ham profeten Jesajas bok. Da Han hadde åpnet boken, fant Han stedet hvor det var skrevet:" 
Luke4:18 Herrens Ånd er over Meg, for Han har salvet Meg til å forkynne evangeliet for de fattige. Han har sendt Meg for å helbrede dem som har et sønderknust hjerte, for å rope ut frihet for fanger, og for at blinde skal få synet igjen, for å sette undertrykte i frihet," 
Luke4:19 for å rope ut et nådens år fra Herren. 
Luke4:20 Så lukket Han boken, ga den tilbake til tjeneren og satte seg ned. Alle som var i synagogen, rettet øynene sine mot Ham." 
Luke4:21 Han begynte da å tale til dem: «I dag er dette skriftordet blitt oppfylt for ørene deres.» 
Luke4:22 Alle vitnet om Ham, og de undret seg over de nådens ord som kom fra Hans munn. Og de spurte: «Er ikke Han Josefs sønn?»" 
Luke4:23 Han svarte dem: «Dere vil sikkert sitere dette ordtaket for Meg: ‘Lege, leg deg selv!’ Det vi har hørt er blitt gjort i Kapernaum, gjør det også her på Ditt eget hjemsted!»" 
Luke4:24 Så sa Han: «Sannelig sier Jeg dere: Ingen profet blir anerkjent på sitt eget hjemsted. 
Luke4:25 I sannhet sier Jeg dere: Det var mange enker i Israel i Elias dager, da himmelen var stengt i tre år og seks måneder og det kom en stor hungersnød over hele landet." 
Luke4:26 Men Elia ble ikke sendt til noen av dem, bare til Sarepta i Sidonlandet, til en kvinne som var enke." 
Luke4:27 Og det var mange spedalske i Israel på profeten Elisjas tid, og ingen av dem ble renset, bortsett fra syreren Na’aman.»" 
Luke4:28 Alle som var i synagogen, ble rasende da de hørte dette." 
Luke4:29 De reiste seg og drev Ham ut av byen og førte Ham til skrenten av den høyden som byen deres var bygd på, så de kunne kaste Ham utfor stupet." 
Luke4:30 Men Han gikk midt imellom dem og dro bort. 
Luke4:31 Så kom Han ned til Kapernaum, en by i Galilea, og der underviste Han dem på sabbatene." 
Luke4:32 De ble forundret over Hans lære, for Hans ord hadde myndighet." 
Luke4:33 I synagogen var det en mann som var besatt av en uren demons ånd. Han skrek med høy stemme 
Luke4:34 og sa: «La være! Hva har vi med Deg å gjøre, Jesus fra Nasaret? Er Du kommet for å ødelegge oss? Jeg vet hvem Du er – Guds Hellige!»" 
Luke4:35 Jesus truet den og sa: «Vær stille og kom ut av ham!» Da demonen hadde kastet ham ned midt iblant dem, kom den ut av ham og skadet ham ikke." 
Luke4:36 Da ble de alle forundret og snakket med hverandre: «Hva er dette for et ord? For med autoritet og kraft befaler Han de urene åndene, og de kommer ut.»" 
Luke4:37 Ryktet om Ham spredte seg ut til hvert sted i hele distriktet. 
Luke4:38 Så reiste Han seg, forlot synagogen og gikk inn i Simons hus. Simons svigermor lå syk og hadde høy feber, og de spurte om Han ville hjelpe henne." 
Luke4:39 Han bøyde seg over henne og truet feberen, og den forlot henne. Straks sto hun opp og tjente dem." 
Luke4:40 Ved solnedgang kom alle som hadde noen som led av ulike slags sykdommer og førte dem til Ham. Han la hendene sine på hver enkelt og helbredet dem. 
Luke4:41 Demoner for også ut av mange mennesker. De ropte: «Du er Kristus, Guds Sønn!» Han truet dem og tillot dem ikke å tale, for de visste at Han var Kristus." 
Luke4:42 Da det var blitt dag, dro Han ut til et øde sted. Folkemengden lette etter Ham og kom til Ham og prøvde å hindre Ham i å forlate dem." 
Luke4:43 Men Han sa til dem: «Jeg må forkynne Guds rikes evangelium i de andre byene også, for til det er Jeg utsendt.»" 
Luke4:44 Og Han forkynte i synagogene i Galilea. 
Luke5:1 Det følgende hendte en gang folkemengden presset seg rundt Ham for å høre Guds Ord. Jesus sto ved Gennesaretsjøen. 
Luke5:2 Da så Han to båter som lå ved strandkanten. Fiskerne hadde forlatt dem og holdt på å skylle garnene sine. 
Luke5:3 Han gikk ut i en av båtene, den som tilhørte Simon, og ba ham om å legge litt ut fra land. Han satte seg og underviste folkemengden fra båten." 
Luke5:4 Da Han var ferdig med å tale, sa Han til Simon: «Legg ut på dypet og kast ut garnene til fangst!»" 
Luke5:5 Simon svarte Ham: «Mester, vi har strevd hele natten og ikke fått noe. Men likevel, på Ditt ord vil jeg kaste ut garnet.»" 
Luke5:6 Da de hadde gjort dette, fikk de så mye fisk at garnet deres holdt på å revne." 
Luke5:7 Så vinket de til lagskameratene sine i den andre båten for at de skulle komme og hjelpe dem. De kom og fylte begge båtene, så de holdt på å synke." 
Luke5:8 Da Simon Peter så dette, falt han ned for Jesu føtter og sa: «Gå fra meg, for jeg er en syndig mann, Herre!»" 
Luke5:9 For både han og alle de som var med ham, ble grepet av frykt på grunn av fiskefangsten de hadde fått." 
Luke5:10 Det ble også Jakob og Johannes, Sebedeussønnene, som var på samme lag som Simon. Jesus sa til Simon: «Frykt ikke! Fra nå av skal du fange mennesker.»" 
Luke5:11 Da de hadde dratt båtene på land, forlot de alt og fulgte Ham." 
Luke5:12 Det skjedde mens Han var i en av byene, se, da var det en mann som var full av spedalskhet. Da han så Jesus, falt han ned på sitt ansikt, ba Ham inntrengende: «Herre, hvis Du vil, har Du kraft til å gjøre meg ren.»" 
Luke5:13 Så rakte Han ut hånden, rørte ved ham og sa: «Jeg vil, bli renset!» Med det samme forlot spedalskheten ham." 
Luke5:14 Jesus påla ham at han ikke skulle fortelle det til noen: «Men gå og vis deg for presten, og bær fram et offer for din renselse, som et vitnesbyrd for dem, slik Moses har befalt.»" 
Luke5:15 Ryktet om Ham bredte seg enda mer. Store folkemengder kom sammen for å høre, og for at Han skulle helbrede alle sykdommene deres." 
Luke5:16 Men Han trakk seg tilbake til ørkenområdene og ba. 
Luke5:17 En av dagene mens Han underviste, satt det noen fariseere og lovlærere som var kommet fra hver eneste by i Galilea, Judea og Jerusalem. Herrens kraft var der til å helbrede dem." 
Luke5:17 En av dagene mens Han underviste, satt det noen fariseere og lovlærere som var kommet fra hver eneste by i Galilea, Judea og Jerusalem. Herrens kraft var der til å helbrede dem." 
Luke5:18 Se, da skjedde det at noen menn kom bærende med en lam mann på en båre, og de prøvde å få ham inn og legge ham foran Ham." 
Luke5:19 Da de ikke kunne finne ut hvordan de skulle få ham inn på grunn av folkemengden, gikk de opp på hustaket og firte både ham og båren ned mellom taksteinene, midt foran Jesus." 
Luke5:20 Da Han så deres tro, sa Han til ham: «Du menneske, dine synder er deg tilgitt.»" 
Luke5:21 De skriftlærde og fariseerne begynte å snakke sammen og sa: «Hvem er Denne som taler slike spottende ord? Hvem kan tilgi synd uten Gud alene?» 
Luke5:22 Men Jesus, som kjente deres tanker, svarte dem: «Hvorfor tenker dere slik i deres hjerte?" 
Luke5:23 Hva er lettest å si: ‘Dine synder er deg tilgitt’? eller å si: ‘Stå opp og gå’? 
Luke5:24 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har autoritet på jorden til å tilgi synder» – så sa Han til den lamme: «Jeg sier deg, stå opp, ta båren din og gå hjem til ditt hus!»" 
Luke5:25 Straks reiste han seg opp foran dem, tok opp det han hadde ligget på, og gikk hjem til sitt eget hus mens han priste Gud." 
Luke5:26 De var alle ute av seg av undring, priste Gud, ble fylt av frykt og sa: «Vi har sett forunderlige ting i dag!»" 
Luke5:27 Etter dette gikk Han ut og så en toller som het Levi, sitte i tollboden, og Han sa til ham: «Følg Meg!»" 
Luke5:28 Da forlot han alt, reiste seg og fulgte Ham." 
Luke5:29 Deretter holdt Levi et stort gjestebud for Ham i huset sitt. Det var et stort antall tollere og andre som satte seg ned sammen med dem. 
Luke5:30 Deres skriftlærde og fariseerne anklaget disiplene Hans og sa: «Hvorfor spiser og drikker dere sammen med tollere og syndere?» 
Luke5:31 Jesus svarte dem: «De som er friske, har ikke bruk for lege, men de som er syke." 
Luke5:32 Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere til omvendelse.»" 
Luke5:33 Så spurte de Ham: «Hvorfor faster og ber Johannes’ disipler så ofte, i likhet med fariseernes disipler, mens Dine både spiser og drikker?»" 
Luke5:34 Han sa til dem: «Kan dere få brudgommens venner til å faste så lenge brudgommen er hos dem? 
Luke5:35 Men de dager skal komme da brudgommen blir tatt bort fra dem. I de dager – da skal de faste.» 
Luke5:36 Så fortalte Han dem en lignelse: «Ingen tar en lapp fra et nytt klesplagg og setter den på et gammelt. Ellers vil det nye lage en rift, og lappen som ble tatt ut av det nye, vil heller ikke passe med det gamle." 
Luke5:37 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker. Ellers vil den nye vinen sprenge skinnsekkene og renne ut, og skinnsekkene blir ødelagt." 
Luke5:38 Ny vin må fylles i nye skinnsekker, så begge deler blir bevart." 
Luke5:39 Ingen som har drukket gammel vin, vil ha den nye like etterpå. For han sier: ‘Den gamle er best’.»" 
Luke6:1 Det hendte på den andre sabbaten at Han gikk gjennom kornåkrene. Disiplene Hans plukket kornaks, som de gned mellom hendene og spiste." 
Luke6:2 Noen av fariseerne sa da til dem: «Hvorfor gjør dere det som ikke er tillatt på sabbaten?» 
Luke6:3 Men Jesus svarte dem: «Har dere ikke engang lest hva David gjorde da han var sulten, han og de som var med ham:" 
Luke6:4 Hvordan han gikk inn i Guds hus, tok og spiste skuebrødene og ga også noe til dem som var med ham, det som ingen andre enn prestene har lov til å spise?»" 
Luke6:5 Og Han sa til dem: «Menneskesønnen er også Herre over sabbaten.» 
Luke6:6 Også en annen sabbat skjedde det at Han gikk inn i synagogen og underviste. Der var det en mann med en vissen høyre hånd. 
Luke6:7 De skriftlærde og fariseerne fulgte nøye med for å se om Han ville helbrede på sabbaten, slik at de kunne finne noe å anklage Ham for." 
Luke6:8 Men Han kjente tankene deres og sa til mannen med den visne hånden: «Reis deg og still deg her i midten!» Og han reiste seg og sto. 
Luke6:9 Da sa Jesus til dem: «Jeg vil spørre dere om noe: Er det tillatt å gjøre godt eller gjøre ondt på sabbaten, å frelse et liv eller ødelegge?»" 
Luke6:10 Etter at Han hadde sett rundt på dem alle, sa Han til dette mennesket: «Rekk ut hånden din!» Han gjorde det, og hånden hans ble legt og var like frisk som den andre." 
Luke6:11 Men de ble fylt av raseri og snakket med hverandre om hva de skulle gjøre med Jesus. 
Luke6:12 I de dager hendte det at Han gikk opp i fjellet for å be, og Han var i bønn til Gud hele natten." 
Luke6:13 Da det ble dag, kalte Han på disiplene sine. Blant dem valgte Han ut tolv som Han også kalte apostler:" 
Luke6:14 Simon, som Han også ga navnet Peter, og hans bror Andreas, Jakob og Johannes, Filip og Bartolomeus," 
Luke6:15 Matteus og Tomas og Jakob, sønn av Alfeus, og Simon som ble kalt Seloten," 
Luke6:16 Judas, sønn av Jakob, og Judas Iskariot, som også ble en forræder." 
Luke6:17 Han kom ned sammen med dem og ble stående på et sletteområde sammen med en flokk av disiplene sine og en stor folkemengde fra hele Judea og Jerusalem og fra kysten ved Tyros og Sidon. De kom for å høre Ham og for å bli legt for sine sykdommer. 
Luke6:17 Han kom ned sammen med dem og ble stående på et sletteområde sammen med en flokk av disiplene sine og en stor folkemengde fra hele Judea og Jerusalem og fra kysten ved Tyros og Sidon. De kom for å høre Ham og for å bli legt for sine sykdommer. 
Luke6:18 De som var plaget av urene ånder, kom også, og de ble helbredet." 
Luke6:19 Hele folkemengden prøvde å få røre ved Ham, for det gikk en kraft ut fra Ham og helbredet alle." 
Luke6:20 Så løftet Han øynene og så på disiplene sine og sa: «Salige er dere fattige, for Guds rike er deres." 
Luke6:21 Salige er dere som nå sulter, for dere skal mettes. Salige er dere som nå gråter, for dere skal le." 
Luke6:22 Salige er dere når menneskene hater dere, og når de utstøter dere, håner dere og forkaster navnet deres som noe ondt – for Menneskesønnens skyld." 
Luke6:23 Fryd dere på den dagen og spring høyt av glede! For sannelig er deres lønn stor i Himmelen, for på samme måte gjorde deres fedre med profetene." 
Luke6:24 Men ve dere som er rike, for dere har fått deres trøst." 
Luke6:25 Ve dere som er mette, for dere skal sulte. Ve dere som nå ler, for dere skal sørge og gråte." 
Luke6:26 Ve dere når alle mennesker taler vel om dere, for slik gjorde deres fedre med de falske profetene." 
Luke6:27 Jeg sier til dere som hører: Elsk deres fiender, gjør godt mot dem som hater dere," 
Luke6:28 velsign dem som forbanner dere, og be for dem som ondsinnet utnytter dere." 
Luke6:29 Til den som slår deg på det ene kinnet, skal du by fram det andre også. Den som tar kappen din, skal du heller ikke nekte kjortelen." 
Luke6:30 Gi til hver den som ber deg! Den som tar fra deg det som er ditt, skal du ikke spørre om å få det tilbake." 
Luke6:31 Slik dere vil at menneskene skal gjøre mot dere, skal også dere gjøre mot dem." 
Luke6:32 Men hvis dere elsker dem som elsker dere, hva er det å takke dere for? Selv syndere elsker dem som elsker dem." 
Luke6:33 Hvis dere gjør godt mot dem som gjør godt mot dere, hva er det å takke dere for? Selv syndere gjør det samme." 
Luke6:34 Hvis dere låner bort til dem dere håper å få tilbake fra, hva er det å takke dere for? Selv syndere låner til syndere for å få like mye tilbake." 
Luke6:35 Elsk deres fiender, gjør godt og lån bort, uten å vente at dere skal få noe tilbake. Deres lønn skal bli stor, og dere skal være Den Høyestes barn. For Han er god mot de utakknemlige og onde." 
Luke6:36 Vær derfor barmhjertige, slik deres Far også er barmhjertig." 
Luke6:37 Døm ikke, så skal dere slett ikke bli dømt. Fordøm ikke, så skal dere ikke bli fordømt. Tilgi, så skal dere bli tilgitt." 
Luke6:38 Gi, så skal det bli gitt dere; et godt mål som er presset, ristet sammen og renner over, skal bli lagt i fanget deres. For med det samme mål som dere bruker, skal det måles tilbake til dere.»" 
Luke6:39 Han fortalte dem en lignelse: «Kan en blind lede en blind? Vil de ikke begge falle i grøften? 
Luke6:40 En disippel står ikke over sin lærer, men hver den som er fullt utlært, blir som sin lærer." 
Luke6:41 Hvorfor ser du flisen i din brors øye, men merker ikke bjelken i ditt eget øye?" 
Luke6:42 Eller hvordan kan du si til din bror: Bror, la meg ta ut flisen som er i ditt øye, når du selv ikke ser bjelken i ditt eget øye? Hykler! Ta først bjelken ut fra ditt eget øye, så kan du se klart nok til å ta ut flisen i din brors øye." 
Luke6:43 For et godt tre bærer ikke dårlig frukt, og et dårlig tre bærer heller ikke god frukt." 
Luke6:44 Ethvert tre kjennes på sin egen frukt. En plukker ikke fikener fra torner, heller ikke druer av en tornebusk." 
Luke6:45 Et godt menneske henter fram godt fra sitt gode hjertes skatt. Og et ondt menneske henter fram ondt fra sitt onde hjertes skatt. For det hjertet flyter over av, det taler munnen." 
Luke6:46 Hvorfor kaller dere Meg Herre, Herre, og gjør ikke det Jeg sier?" 
Luke6:47 Hver den som kommer til Meg og hører Mine Ord og gjør etter dem – Jeg skal vise dere hvem han er lik: 
Luke6:48 Han er lik et menneske som bygde et hus, gravde dypt og la grunnmuren på fjellet. Da vannflommene steg og vannstrømmen brøt voldsomt mot huset, kunne den ikke rokke det, for det var grunnlagt på fjellklippen." 
Luke6:49 Men den som hører og ikke gjør etter det han hører, er lik et menneske som bygde et hus på jorden uten grunnvoll. Vannstrømmen brøt voldsomt mot det, og straks falt det. Og dette husets fall var stort.»" 
Luke7:1 Da Han hadde talt alle disse ord mens folket hørte på, gikk Han inn i Kapernaum." 
Luke7:2 Der var det en offiser med en tjener som han satte meget høyt. Denne tjeneren var syk og døden nær. 
Luke7:3 Da han hørte om Jesus, sendte han noen av jødenes eldste til Ham og ba Ham om å komme og helbrede tjeneren hans." 
Luke7:4 Da de kom til Jesus, ba de Ham inntrengende og sa: «Han fortjener at Du gjør dette for ham," 
Luke7:5 for han elsker vårt folk og har bygd en synagoge for oss.» 
Luke7:6 Da gikk Jesus med dem. Og da Han ikke var så langt fra huset, sendte offiseren noen venner til Ham og sa: «Herre, Du skal ikke umake Deg, for jeg er ikke verdig til at Du kommer inn under mitt tak." 
Luke7:7 Derfor anså jeg meg heller ikke verdig til å komme til Deg. Men si bare et ord, så blir tjeneren min helbredet." 
Luke7:8 For jeg er også et menneske som er satt under myndighet, og som har soldater under meg. Sier jeg til én: ‘Gå!’ så går han. Og til en annen: ‘Kom!’ så kommer han. Og til min tjener: ‘Gjør dette!’ så gjør han det.»" 
Luke7:9 Da Jesus hørte dette, undret Han seg over ham. Han vendte seg og sa til folkemengden som fulgte Ham: «Jeg sier dere: Ikke engang i Israel har Jeg funnet slik en tro!»" 
Luke7:10 De som var utsendt, vendte tilbake til huset og oppdaget at tjeneren som hadde vært syk, var blitt frisk." 
Luke7:11 Dagen etter gikk Han inn i en by som heter Nain. Mange av disiplene gikk med Ham. Det gjorde også en stor folkemengde. 
Luke7:12 Da Han kom nær byporten, se, da ble en død båret ut. Han var sin mors eneste sønn, og hun var dessuten enke. En stor folkemengde fra byen fulgte med henne." 
Luke7:13 Da Herren så henne, viste Han inderlig medlidenhet med henne og sa til henne: «Gråt ikke!»" 
Luke7:14 Så kom Han og rørte ved båren, og de som bar, sto stille. Og Han sa: «Unge mann, Jeg sier deg, stå opp!»" 
Luke7:15 Han som var død, satte seg da opp og begynte å snakke. Jesus overlot ham til hans mor." 
Luke7:16 Da kom frykt over alle, og de æret Gud og sa: «En stor Profet er oppreist blant oss», og: «Gud har gjestet sitt folk.»" 
Luke7:17 Dette ryktet om Ham nådde ut over hele Judea og hele distriktet. 
Luke7:17 Dette ryktet om Ham nådde ut over hele Judea og hele distriktet. 
Luke7:18 Johannes’ disipler fortalte ham om alt det som hadde hendt. 
Luke7:19 Johannes kalte til seg to av disiplene sine, sendte dem til Jesus og sa: «Er Du Den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»" 
Luke7:20 Da mennene var kommet til Ham, sa de: «Døperen Johannes har sendt oss til Deg for å si: Er Du Den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»" 
Luke7:21 Samtidig helbredet Han mange for sykdommer, plager og onde ånder, og Han ga mange blinde synet." 
Luke7:22 Jesus svarte dem: «Gå og fortell Johannes om alt det dere har sett og hørt: at blinde ser, lamme går, spedalske blir renset, døve hører, døde blir vekket opp, og evangeliet forkynnes for fattige." 
Luke7:23 Og salig er den som ikke tar anstøt av Meg.» 
Luke7:24 Da utsendingene fra Johannes var gått derfra, begynte Han å tale til folkemengden om Johannes: «Hva gikk dere ut i ødemarken for å se? Et rør som svaier i vinden?" 
Luke7:25 Hva gikk dere ut for å se? Et menneske kledd i fine klær? Sannelig, de som er vakkert kledd og lever i luksus, er i kongers slott." 
Luke7:26 Men hva gikk dere ut for å se? En profet? Jeg sier dere: Ja, enda mer enn en profet." 
Luke7:27 Det er om ham det er skrevet: Se, Jeg sender Min budbærer foran Ditt åsyn. Han skal rydde Din vei foran Deg." 
Luke7:28 For Jeg sier dere: Blant dem som er født av kvinner, er det ingen større profet enn døperen Johannes. Men den minste i Guds rike er større enn ham.»" 
Luke7:29 Hele folket som hørte Ham, til og med tollerne, ga Gud rett, og de ble døpt med Johannes’ dåp." 
Luke7:30 Men fariseerne og de lovlærde forkastet Guds plan for dem, og de lot seg ikke døpe av ham." 
Luke7:31 Og Herren sa: «Hva skal Jeg da sammenligne menneskene i denne slekt med, og hva er de lik?" 
Luke7:32 De ligner barn som sitter på torget og roper til hverandre: ‘Vi spilte fløyte for dere, men dere danset ikke. Vi sang sørgesanger for dere, men dere gråt ikke.’" 
Luke7:33 For døperen Johannes er kommet, og han verken spiser brød eller drikker vin, og dere sier: ‘Han er besatt av en demon.’" 
Luke7:34 Menneskesønnen er kommet, og Han spiser og drikker, og dere sier: ‘Se, for en storeter og vindrikker, tolleres og synderes venn!’" 
Luke7:35 Men visdommen er rettferdiggjort av alle sine barn.» 
Luke7:36 Deretter spurte en av fariseerne om Jesus ville spise sammen med ham, og Han gikk til fariseerens hus og satte seg til bords." 
Luke7:37 Og se, det var en kvinne i byen, en synderinne. Da hun fikk vite at Jesus satt til bords i fariseerens hus, kom hun med en alabastkrukke med velduftende olje," 
Luke7:38 hun stilte seg bak Ham ved føttene Hans og gråt. Hun begynte å vaske føttene Hans med tårene og tørket dem med håret sitt. Og hun kysset føttene Hans og salvet dem med den velduftende oljen. 
Luke7:39 Da fariseeren som hadde innbudt Ham, så dette, sa han til seg selv: «Hvis denne Mannen hadde vært en profet, ville Han visst hvem og hva slags kvinne det er som rører ved Ham, at hun er en synderinne.»" 
Luke7:40 Jesus svarte ham: «Simon, Jeg har noe å si deg.» Han svarte: «Mester, si det!»" 
Luke7:41 «Det var en pengeutlåner som hadde to skyldnere. Den ene skyldte 500 denarer og den andre 50. 
Luke7:42 Da de ikke hadde noe å betale tilbake med, etterga han begge to gjelden. Si Meg da, hvem av dem vil elske ham mest?»" 
Luke7:43 Simon svarte: «Jeg vil tro det må være den som han etterga mest.» Jesus sa til ham: «Du har dømt rett.» 
Luke7:44 Så snudde Han seg til kvinnen og sa til Simon: «Ser du denne kvinnen? Jeg kom inn i huset ditt. Du ga Meg ikke vann til føttene, men hun har vasket føttene Mine med tårer og tørket dem med håret sitt." 
Luke7:45 Du ga Meg ikke noe kyss, men denne kvinnen har ikke holdt opp med å kysse føttene Mine siden Jeg kom inn." 
Luke7:46 Du salvet ikke hodet Mitt med olje, men denne kvinnen har salvet føttene Mine med velduftende olje." 
Luke7:47 Jeg sier deg: Hennes synder, de som er så mange, er henne tilgitt, derfor elsker hun så mye. Men den som har fått lite tilgitt, elsker lite.»" 
Luke7:48 Så sa Han til henne: «Dine synder er deg tilgitt.» 
Luke7:49 De som satt til bords med Ham, begynte å si med seg selv: «Hvem er Denne som til og med tilgir synder?»" 
Luke7:50 Så sa Han til kvinnen: «Din tro har frelst deg. Gå bort i fred!» 
Luke8:1 Deretter gikk Jesus gjennom hver by og landsby, og Han ropte ut og forkynte evangeliet om Guds rike. De tolv var med Ham." 
Luke8:2 Det var også noen kvinner som var blitt helbredet fra onde ånder og sykdommer, Maria som ble kalt Magdalena, som sju demoner var kommet ut av," 
Luke8:3 og Johanna, kone til Kusa, Herodes’ forvalter, og Susanna og mange andre som tjente Ham med det de eide." 
Luke8:4 Da en stor folkemengde hadde samlet seg, og de var kommet til Ham fra hver by, fortalte Han en lignelse:" 
Luke8:5 «En såmann gikk ut for å så såkornet sitt. Mens han sådde, falt noe på veien. Det ble tråkket ned, og fuglene i luften åt det opp." 
Luke8:6 Noe falt på steingrunn. Så snart det hadde vokst opp, visnet det bort fordi det manglet fuktighet." 
Luke8:7 Noe falt blant torner, og tornene skjøt opp sammen med det og kvalte det." 
Luke8:8 Men noe falt i god jord, vokste opp og ga en avling på hundre ganger det som var sådd.» Da Han hadde sagt dette, ropte Han: «Den som har ører å høre med, han høre!»" 
Luke8:9 Da spurte disiplene Ham: «Hva betyr denne lignelsen?» 
Luke8:10 Han svarte: «Dere er det gitt å kjenne Guds rikes mysterier, men til de andre blir det gitt i lignelser, slik at når de ser, så kan de likevel ikke se, og når de hører, kan de likevel ikke forstå." 
Luke8:11 Lignelsen er slik å forstå: Såkornet er Guds Ord. 
Luke8:12 De på veien er de som hører, men så kommer djevelen og tar Ordet bort fra hjertet deres, så de ikke skal tro og bli frelst." 
Luke8:13 De på steingrunn er de som tar imot Ordet med glede når de hører. Men de har ingen rot. De tror en tid, men i prøvelsens stund faller de fra." 
Luke8:14 Det som falt blant torner, er de som har hørt, men som på vandringen kveles av bekymringer, rikdommer og livets lyster, og som ikke gir moden frukt." 
Luke8:15 Men det som falt i god jord, er de som har hørt ordet med et rett og godt hjerte, bevarer det og bærer frukt med tålmodighet." 
Luke8:16 Ingen som tenner et lys, dekker det til med et kar eller setter det under en seng. Nei, han setter det i en lampeholder, slik at de som kommer inn kan se lyset." 
Luke8:17 For ingenting er skjult som ikke skal bli åpenbart, og heller ikke er noe gjemt som ikke skal bli kjent og komme fram i lyset." 
Luke8:18 Se derfor til hvordan dere hører! For hver den som har, han skal få mer. Hver den som ikke har, han skal bli fratatt selv det han synes å ha.»" 
Luke8:19 Så kom Hans mor og brødre til Ham, men de kunne ikke komme i nærheten av Ham på grunn av folkemengden." 
Luke8:20 De sendte bud på Ham og sa: «Din mor og dine brødre står utenfor og ønsker å se Deg.» 
Luke8:21 Men Han svarte dem: «Min mor og Mine brødre er de som hører Guds Ord og gjør etter det.» 
Luke8:22 En av dagene skjedde det at Han gikk om bord i en båt sammen med disiplene. Og Han sa til dem: «La oss dra over til den andre siden av sjøen.» Og de la ut. 
Luke8:23 Men mens de seilte, sovnet Han. Og en stormvind for over sjøen, så båten holdt på å bli fylt av vann, og de var i fare." 
Luke8:24 De kom bort til Ham, vekket Ham og sa: «Mester, Mester, vi går under!» Da reiste Han seg og truet vinden og de mektige bølgene. Og de la seg, og det ble helt stille." 
Luke8:25 Han sa til dem: «Hvor er deres tro?» De undret seg og sa til hverandre: «Hvem kan Han være? For Han byr til og med vindene og vannet, og de adlyder Ham!»" 
Luke8:26 Så seilte de til gadarenernes område, som ligger rett overfor Galilea." 
Luke8:27 Da Han gikk i land, ble Han møtt av en mann fra byen, og som hadde vært besatt av demoner i lang tid. Han gikk uten klær og bodde heller ikke i hus, men i gravene." 
Luke8:28 Da han fikk se Jesus, skrek han, falt ned for Ham og ropte høyt: «Hva har jeg med Deg å gjøre, Jesus, Sønn av Den Høyeste Gud? Jeg ber Deg, ikke pin meg!»" 
Luke8:29 Jesus hadde befalt den urene ånden å komme ut av mannen, for denne ånden hadde ofte grepet tak i ham. Mannen hadde blitt satt under bevoktning og bundet med lenker og fotjern. Men han brøt båndene og ble drevet ut i ødemarken av demonen." 
Luke8:30 Jesus spurte ham: «Hva er ditt navn?» Han svarte: «Legion», for det var mange demoner som var kommet inn i ham." 
Luke8:31 De tryglet Jesus om at Han ikke skulle befale dem å fare ut og ned i avgrunnen. 
Luke8:32 Nå var det en stor flokk med griser som beitet der på fjellet. Demonene ba Ham om å få lov til å fare inn i dem. Han lot dem få lov til det. 
Luke8:33 Så for demonene ut av det mennesket og inn i grisene, og flokken styrtet nedover bratthenget, ut i vannet og druknet." 
Luke8:34 Da de som gjette grisene, så hva som skjedde, flyktet de og fortalte om det i byen og i hele distriktet." 
Luke8:35 De gikk ut for å se hva som hadde skjedd, og de kom til Jesus. Der fant de mannen som demonene hadde fart ut av. Han satt ved Jesu føtter, påkledd og frisk til sinns. Og de ble redde." 
Luke8:36 De som hadde sett det, fortalte dem da hvordan den demonbesatte var blitt helbredet." 
Luke8:37 Hele folkemengden fra gadarenernes område ba da Jesus om å dra bort fra dem, for de var grepet av stor frykt. Han gikk i båten og vendte tilbake." 
Luke8:38 Mannen som demonene hadde forlatt, ba om å få være med Ham. Men Jesus sendte ham bort og sa:" 
Luke8:39 «Vend tilbake til ditt eget hus og fortell hvilke store ting Gud har gjort for deg.» Og han gikk av sted og forkynte over hele byen hvor store ting Jesus hadde gjort for ham. 
Luke8:40 Da Jesus vendte tilbake, ønsket folkemengden Ham velkommen, for alle var der og ventet på Ham." 
Luke8:41 Se, det kom en mann som het Jairus, som var forstander for synagogen. Han falt ned for Jesu føtter og ba Ham om å komme til sitt hus," 
Luke8:42 for han hadde en eneste datter på omkring 12 år, og hun lå for døden. Mens Han gikk, trengte folkemengden seg inn på Ham." 
Luke8:43 En kvinne som hadde hatt blødninger i 12 år, og som hadde brukt alt hun hadde til livets opphold på leger og ikke kunne bli legt av noen," 
Luke8:44 kom nå bakfra og rørte ved kanten av kappen Hans. Straks stanset blødningen hennes. 
Luke8:45 Jesus sa: «Hvem var det som rørte Meg?» Da alle nektet, sa Peter og de som var med ham: «Mester, folkemengden trenger på og presser Deg, og Du sier: Hvem var det som rørte ved Meg?»" 
Luke8:46 Men Jesus sa: «Noen var det som rørte ved Meg, for Jeg merket at det gikk kraft ut fra Meg.»" 
Luke8:47 Da kvinnen innså at hun ikke kunne skjule seg, kom hun skjelvende og falt ned foran Ham. Hun forklarte for Ham foran hele folket grunnen til at hun hadde rørt ved Ham, og hvordan hun ble helbredet med det samme." 
Luke8:48 Og Han sa til henne: «Datter, vær ved godt mot, din tro har frelst deg. Gå bort i fred!»" 
Luke8:49 Mens Han fremdeles talte, kom noen fra synagogeforstanderens hus og sa til ham: «Din datter er død. Bry ikke Mesteren mer!»" 
Luke8:50 Men da Jesus hørte det, svarte Han og sa til ham: «Vær ikke redd, bare tro, så skal hun bli frelst.»" 
Luke8:51 Da Han kom inn i huset, lot Han ingen gå inn, bortsett fra Peter, Jakob og Johannes, og pikens far og mor." 
Luke8:52 Alle gråt og sørget over henne, men Han sa: «Gråt ikke, hun er ikke død, men sover.»" 
Luke8:53 Men de bare lo av Ham, for de visste at hun var død." 
Luke8:54 Han sendte alle utenfor, tok piken ved hånden og ropte på henne: «Lille pike, stå opp!»" 
Luke8:55 Da vendte hennes ånd tilbake, og hun sto opp med det samme. Han ba dem gi henne noe å spise." 
Luke8:56 Foreldrene hennes var forundret, men Han forbød dem å si til noen hva som hadde skjedd." 
Luke9:1 Så kalte Han sammen de tolv disiplene sine, og ga dem makt og autoritet over alle demoner, og til å helbrede sykdommer." 
Luke9:2 Han sendte dem ut for å forkynne Guds rike og helbrede de syke. 
Luke9:3 Han sa til dem: «Ta ikke noe med på veien, verken stav eller veske, brød eller penger. Dere skal ikke ha to kjortler hver." 
Luke9:4 I det huset dere tar inn, der skal dere bli, og derfra skal dere dra videre." 
Luke9:5 Er det noen som ikke vil ta imot dere, så rist støvet av føttene deres når dere går ut av den byen, som et vitnesbyrd mot dem.»" 
Luke9:6 Så dro de av sted og gikk fra by til by og forkynte evangeliet og helbredet overalt. 
Luke9:7 Fjerdingsfyrsten Herodes fikk nå høre om alt det Jesus gjorde. Han ble forundret – fordi noen sa at Johannes hadde stått opp fra de døde. 
Luke9:8 Andre sa at Elia hadde vist seg, andre igjen sa at en av de gamle profetene hadde stått opp." 
Luke9:9 Herodes sa: «Johannes har jeg halshogd, men hvem er denne jeg hører slike ting om?» Og han ønsket å få se Ham." 
Luke9:10 Etter at apostlene var kommet tilbake, fortalte de Ham alt de hadde gjort. Da tok Han dem med og reiste avsides for å være alene med dem på et øde sted som tilhørte byen Betsaida." 
Luke9:11 Da folkemengden fikk vite det, fulgte de etter Ham. Han tok imot dem og talte til dem om Guds rike, og helbredet dem som trengte helbredelse." 
Luke9:12 Da det led mot kveld, kom de tolv og sa til Ham: «Send folkemengden av sted, så de kan gå inn i landsbyene og bygdene her omkring og komme i hus og få seg mat. For her er vi på et øde sted.»" 
Luke9:13 Men Han sa til dem: «Dere skal gi dem noe å spise.» De svarte: «Vi har ikke mer enn fem brød og to fisker, hvis vi da ikke går og kjøper mat til alle disse menneskene.»" 
Luke9:14 For det var omkring 5000 menn. Da sa Han til disiplene sine: «Få dem til å sette seg ned i grupper på 50.» 
Luke9:15 De gjorde det og fikk alle til å sette seg. 
Luke9:16 Da tok Han de fem brødene og de to fiskene, så opp mot himmelen, velsignet dem og brøt dem og ga bitene til disiplene, for at de skulle dele ut til folkemengden." 
Luke9:17 Så fikk alle spise og bli mette, og tolv kurver med stykker som var til overs, ble samlet inn etterpå." 
Luke9:18 Mens Han var alene og ba, kom disiplene og var sammen med Ham. Han spurte dem: «Hvem sier folk at Jeg er?»" 
Luke9:19 Da svarte de: «Døperen Johannes, men noen sier Elia, og andre sier at en av de gamle profetene har stått opp.»" 
Luke9:20 Han sa til dem: «Men hvem sier dere at Jeg er?» Peter svarte: «Guds Kristus.» 
Luke9:21 Han forbød dem strengt å si dette til noen. 
Luke9:22 Han sa: «Menneskesønnen skal lide mye og bli forkastet av de eldste og øversteprestene og de skriftlærde, og Han skal bli drept og stå opp på den tredje dag.»" 
Luke9:23 Så sa Han til dem alle: «Hvis noen vil komme etter Meg, må han fornekte seg selv og daglig ta opp sitt kors og følge Meg." 
Luke9:24 For hver den som vil frelse sitt liv, skal miste det, men den som mister sitt liv for Min skyld, skal frelse det." 
Luke9:25 Hva gagner det et menneske om han vinner hele verden, men mister seg selv eller går fortapt?" 
Luke9:26 Hver den som skammer seg over Meg og Mine Ord, ham skal Menneskesønnen skamme seg over når Han kommer i den herlighet som tilhører Ham, Hans Far og de hellige engler." 
Luke9:27 Sannelig sier Jeg dere: Noen av dem som står her, skal ikke smake døden før de ser Guds rike.»" 
Luke9:28 Omkring åtte dager etter at Han hadde sagt dette, tok Han med seg Peter, Johannes og Jakob og gikk opp i fjellet for å be." 
Luke9:29 Mens Han ba, fikk Hans ansikt et annet utseende, og kjortelen Hans ble hvit og strålende." 
Luke9:30 Og se, to menn snakket med Ham. Det var Moses og Elia" 
Luke9:31 som viste seg i herlighet og talte om Hans bortgang, som Han skulle fullbyrde i Jerusalem." 
Luke9:32 Peter og de som var med ham, var tynget av søvn. Da de våknet til, så de Hans herlighet og de to mennene som sto sammen med Ham." 
Luke9:33 Da mennene skulle til å skilles fra Ham, sa Peter til Jesus: «Mester, det er godt at vi er her, la oss lage tre hytter, én til Deg, én til Moses og én til Elia», men han visste ikke hva han sa." 
Luke9:34 Mens han sa dette, kom en sky og skygget over dem. De ble grepet av frykt da de kom inn i skyen." 
Luke9:35 Det lød en stemme ut fra skyen: «Dette er Min Sønn, Den elskede. Hør Ham!»" 
Luke9:36 Etter at røsten hadde lydt, var det ingen annen å se enn Jesus alene. De tidde om dette, og den gang fortalte de ingen om noe av det de hadde sett." 
Luke9:37 Dagen etter, da de var kommet ned fra fjellet, skjedde det at en stor folkemengde møtte Ham." 
Luke9:38 Plutselig var det en mann fra folkemengden som ropte: «Mester, jeg ber Deg, se til min sønn, for han er mitt eneste barn." 
Luke9:39 Og se, en ånd griper ham, så han plutselig skriker ut. Den sliter i ham så han fråder om munnen. Det er bare så vidt den viker fra ham, og den slår ham." 
Luke9:40 Derfor ba jeg disiplene Dine innstendig om å kaste den ut, men de kunne ikke.»" 
Luke9:41 Da svarte Jesus: «Du vantro og fordervede slekt, hvor lenge skal Jeg være hos dere og holde ut med dere? Før din sønn hit!»" 
Luke9:42 Mens han var på vei, kastet demonen ham ned og slet i ham. Da truet Jesus den urene ånden, helbredet barnet og ga ham tilbake til hans far." 
Luke9:43 De ble alle forundret over Guds storhet. Da alle undret seg over alt det Jesus gjorde, sa Han til disiplene:" 
Luke9:44 «Legg dere dette på sinne, for det er like før Menneskesønnen blir forrådt og overlatt i menneskers hender.»" 
Luke9:45 Men de forsto ikke hva Han mente, og det var skjult for dem, slik at de ikke oppfattet det. Og de var redde for å spørre Ham om hva dette ordet skulle bety." 
Luke9:46 Så oppsto et ordskifte mellom dem om hvem av dem som kunne være den største. 
Luke9:47 Men Jesus, som kjente deres hjertes tanke, tok et lite barn, stilte det ved siden av seg" 
Luke9:48 og sa til dem: «Den som tar imot dette lille barnet i Mitt navn, tar imot Meg. Og den som tar imot Meg, tar imot Ham som har sendt Meg. For den som er minst blant dere alle, det er han som er stor.»" 
Luke9:49 Da svarte Johannes: «Mester, vi så en som drev ut demoner i Ditt navn, og vi ville hindre ham i å gjøre det, siden han ikke er i følge med oss.»" 
Luke9:50 Men Jesus sa til ham: «Dere skal ikke hindre ham, for den som ikke er mot oss, er for oss.»" 
Luke9:51 Da tiden for at Han skulle bli tatt opp nærmet seg, vendte Han ansiktet mot Jerusalem for å gå dit opp." 
Luke9:52 Han sendte budbærere foran seg. De gikk og kom inn i en samaritansk landsby for å gjøre i stand husrom for Ham. 
Luke9:53 Men de tok ikke imot Ham, for ansiktet Hans var vendt mot reisemålet, Jerusalem." 
Luke9:54 Da Hans disipler Jakob og Johannes så det, sa de: «Herre, vil Du at vi skal befale ild å komme ned fra himmelen og fortære dem, slik Elia gjorde?»" 
Luke9:55 Da snudde Han seg og refset dem: «Dere vet ikke hva slags ånd dere er av. 
Luke9:56 For Menneskesønnen er ikke kommet for å ødelegge menneskeliv, men for å frelse.» Og de gikk til en annen landsby." 
Luke9:57 Mens de dro videre på veien, var det en som sa til Ham: «Herre, jeg vil følge Deg hvor Du enn går.»" 
Luke9:58 Jesus sa til ham: «Revene har huler, og fuglene under himmelen har reder, men Menneskesønnen har ikke noe sted der Han kan hvile hodet sitt.»" 
Luke9:59 Så sa Han til en annen: «Følg Meg!» Men han svarte: «Herre, la meg først gå og begrave min far!»" 
Luke9:60 Jesus svarte ham: «La de døde begrave sine egne døde, men gå du av sted og forkynn Guds rike!»" 
Luke9:61 Også en annen sa: «Herre, jeg vil følge Deg, men la meg først gå og ta farvel med dem som er i huset mitt.»" 
Luke9:62 Men Jesus sa til ham: «Ingen som legger sin hånd på plogen og ser seg tilbake, er skikket for Guds rike!»" 
Luke10:1 Etter dette utpekte Herren også sytti andre, og Han sendte dem foran seg to og to til hver by og hvert sted hvor Han selv skulle komme." 
Luke10:2 Så sa Han til dem: «Høsten er i sannhet stor, men arbeiderne er få. Be derfor høstens Herre at Han vil drive arbeidere ut til sin høst!" 
Luke10:3 Gå av sted! Se, Jeg sender dere ut som lam midt blant ulver." 
Luke10:4 Ta verken med pengeveske, sekk eller sandaler! Og hils ikke på noen langs veien!" 
Luke10:5 I hvert hus dere kommer inn, skal dere først si: ‘Fred være med dette hus!’" 
Luke10:6 Hvis det er et fredens barn der, skal deres fred hvile over det. Hvis ikke, skal den vende tilbake til dere." 
Luke10:7 Bli i det samme huset, spis og drikk det de setter fram, for arbeideren er sin mat verd. Gå ikke fra hus til hus!" 
Luke10:8 I hver by dere kommer inn, hvor de tar imot dere, skal dere spise det som settes fram for dere." 
Luke10:9 Helbred de syke der, og si til dem: ‘Guds rike er kommet nær dere.’" 
Luke10:10 Men hver by dere kommer inn i, hvor de ikke tar imot dere, der skal dere gå ut på byens gater og si:" 
Luke10:11 ‘Til og med det støvet fra byen deres som fester seg til oss, børster vi av mot dere. Men dette skal dere vite, at Guds rike er kommet nær.’" 
Luke10:12 Men Jeg sier dere at på den dag skal det bli lettere for Sodoma enn for den byen. 
Luke10:13 Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! Dersom de mektige gjerningene som ble gjort i dere, hadde blitt gjort i Tyros eller Sidon, ville de ha omvendt seg for lenge siden og sittet i sekk og aske." 
Luke10:14 Det skal bli lettere for Tyros og Sidon i dommen enn for dere. 
Luke10:15 Og du, Kapernaum, du som er opphøyet til himmelen, til dødsriket skal du bli nedstøtt." 
Luke10:16 Den som hører dere, hører Meg. Den som forkaster dere, forkaster Meg, og den som forkaster Meg, forkaster Ham som har sendt Meg.»" 
Luke10:17 De sytti vendte med glede tilbake og sa: «Herre, til og med demonene er oss underlagt i Ditt navn.»" 
Luke10:18 Han svarte dem: «Jeg så Satan falle ned fra himmelen som et lyn. 
Luke10:19 Se, Jeg gir dere makt til å trampe på slanger og skorpioner, og over all den makt fienden har, og ingenting skal skade dere på noen måte." 
Luke10:20 Gled dere ikke over dette at åndene er dere underlagt. Gled dere heller over at deres navn er innskrevet i Himmelen.» 
Luke10:21 I samme stund frydet Jesus seg i Ånden og sa: «Jeg takker Deg, Far, Herre over himmel og jord, for at Du har skjult dette for de vise og kloke og åpenbart det for umyndige. Slik er det, Far, for dette var velbehagelig for Deg." 
Luke10:22 Alle ting er overgitt Meg av Min Far, og ingen vet hvem Sønnen er, uten Far, og hvem Far er, uten Sønnen, og den Sønnen vil åpenbare Ham for.»" 
Luke10:23 Da Han var alene med disiplene, vendte Han seg til dem og sa: «Salige er de øyne som ser det dere ser." 
Luke10:24 For Jeg sier dere at mange profeter og konger har ønsket å se det dere ser, og har ikke fått se det, og høre det dere hører, men ikke fått høre det.»" 
Luke10:25 Se, en lovlærd sto fram og fristet Ham og sa: «Mester, hva skal jeg gjøre for å arve evig liv?»" 
Luke10:26 Han svarte ham: «Hva er skrevet i loven? Hvordan leser du i den?» 
Luke10:27 Han svarte: «Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte, av hele din sjel, av all din kraft og av hele ditt sinn, og din neste som deg selv. »" 
Luke10:28 Han sa til ham: «Du har svart rett. Gjør dette, og du skal leve.»" 
Luke10:29 Men fordi han ville rettferdiggjøre seg selv, sa han til Jesus: «Og hvem er min neste?»" 
Luke10:30 Jesus tok opp dette og sa: «Et menneske gikk ned fra Jerusalem til Jeriko, og han falt blant røvere. De tok av ham klærne, slo ham, forsvant og lot ham ligge igjen halvdød." 
Luke10:31 Nå hendte det at en prest kom nedover den samme veien. Da han så ham, gikk han forbi på den andre siden." 
Luke10:32 Likeså kom en levitt til stedet. Han så ham også og gikk forbi på den andre siden. 
Luke10:33 Men en samaritan var også ute på reise og kom dit hvor han var. Da han så ham, viste han dyp medlidenhet med ham." 
Luke10:34 Han gikk bort til ham, forbandt sårene hans og helte olje og vin i dem. Han løftet ham opp på sitt eget dyr, tok ham til et vertshus og tok seg av ham." 
Luke10:35 Neste dag da han skulle dra videre, tok han fram to denarer, ga dem til husverten og sa til ham: ‘Stell ham! Og hva mer du måtte legge ut, det skal jeg betale deg tilbake når jeg kommer igjen.’" 
Luke10:36 Hvem av disse tre synes du var en neste for ham som falt blant røvere?» 
Luke10:37 Han svarte: «Han som viste barmhjertighet mot ham.» Da sa Jesus til ham: «Gå du og gjør det samme!» 
Luke10:38 Da de gikk videre, kom Han inn i en landsby, og en kvinne som het Marta, ønsket Ham velkommen i sitt hus." 
Luke10:39 Hun hadde en søster som het Maria. Hun satte seg ned ved Jesu føtter og lyttet til Hans ord. 
Luke10:40 Marta var travelt opptatt med alt tjenestearbeidet, og hun gikk da bort og sa: «Herre, bryr Du Deg ikke om at min søster har latt meg være alene med å tjene? Si derfor til henne at hun skal hjelpe meg.»" 
Luke10:41 Jesus svarte henne: «Marta, Marta, du er bekymret og urolig for mange ting." 
Luke10:42 Men ett er nødvendig. Maria har valgt den gode del, som ikke skal bli tatt fra henne.»" 
Luke11:1 Mens Jesus var på et sted og ba, sa en av disiplene Hans til Ham da han var ferdig: «Herre, lær oss å be, slik som Johannes lærte disiplene sine.»" 
Luke11:2 Da sa Han til dem: «Når dere ber, skal dere si: Vår Far, Du som er i Himmelen, la Ditt navn være helliget. Komme Ditt rike. Skje Din vilje, som i Himmelen, så og på jorden." 
Luke11:3 Gi oss i dag vårt daglige brød. 
Luke11:4 Og tilgi oss våre synder, for også vi tilgir hver den som står i skyld til oss. Og led oss ikke inn i fristelse, men fri oss fra det onde.»" 
Luke11:5 Han sa til dem: «Tenk dere at en av dere har en venn og går til ham ved midnatt og ber ham: ‘Venn, lån meg tre brød!" 
Luke11:6 For en venn av meg er kommet til meg på reisen, og jeg har ingenting å sette fram for ham.’" 
Luke11:7 Skulle han da svare der innefra og si: ‘Ikke plag meg! Døren er stengt, og mine barn er gått til ro med meg. Jeg kan ikke stå opp og gi deg noe.’" 
Luke11:8 Jeg sier dere: Selv om han ikke vil stå opp og gi ham noe fordi han er hans venn, vil han likevel stå opp på grunn av hans pågåenhet og gi ham det han trenger." 
Luke11:9 Derfor sier Jeg dere: Be, og det skal bli gitt dere. Let, og dere skal finne. Bank på, og det skal bli åpnet opp for dere." 
Luke11:10 For hver den som ber, han får, og den som leter, han finner, og den som banker på, skal det bli åpnet opp for." 
Luke11:11 Hvem av dere som er far, og som har en sønn som ber om brød, vil gi ham en stein? Eller om han ber om en fisk, vil han gi ham en slange i stedet for fisken?" 
Luke11:12 Eller om han ber om et egg, vil han da by ham en skorpion?" 
Luke11:13 Hvis da dere som er onde, vet hvordan dere skal gi gode gaver til barna deres, hvor mye mer skal da deres himmelske Far gi Den Hellige Ånd til dem som ber Ham!»" 
Luke11:14 Han drev ut en demon som var stum. Da demonen hadde fart ut, talte den stumme. Og folkemengden undret seg." 
Luke11:15 Men noen av dem sa: «Han driver ut demoner ved Beelsebub, demonenes hersker.»" 
Luke11:16 Andre krevde et tegn fra Himmelen for å friste Ham. 
Luke11:17 Men Han kjente tankene deres og sa til dem: «Hvert rike som kommer i strid med seg selv, blir lagt øde, og husfolk som er i strid med husfolk, faller." 
Luke11:18 Hvis også Satan er kommet i strid med seg selv, hvordan kan da hans rike bli stående? For dere sier at Jeg driver ut demoner ved Beelsebub." 
Luke11:19 Hvis Jeg driver ut demoner ved Beelsebub, ved hvem er det da deres sønner driver dem ut? Derfor skal de være deres dommere." 
Luke11:20 Men hvis Jeg driver ut demoner med Guds finger, da er sannelig Guds rike kommet til dere." 
Luke11:21 Når en sterk mann, fullt bevæpnet, vokter sin egen gård, vil hans eiendom få være i fred." 
Luke11:22 Men når en som er sterkere enn ham, kommer over ham og overvinner ham, tar han fra ham hele den rustningen som han stolte på, og deler ut byttet hans." 
Luke11:23 Den som ikke er med Meg, er imot Meg, og den som ikke samler med Meg, han sprer." 
Luke11:24 Når en uren ånd er fart ut av et menneske, drar den gjennom tørre steder og søker hvile. Finner den ingen, sier den: ‘Jeg vil vende tilbake til mitt hus som jeg for ut av.’" 
Luke11:25 Og når den kommer dit, finner den det feiet og pyntet." 
Luke11:26 Så går den bort og tar med seg sju andre ånder, verre enn den selv, og de drar inn og bor der. Og for det mennesket er det siste verre enn det første.»" 
Luke11:27 Mens Han talte dette, skjedde det at en kvinne fra folkemengden hevet stemmen og sa til Ham: «Salig er det morsliv som bar Deg, og de bryst som ammet Deg!»" 
Luke11:28 Men Han sa: «Mer enn det: ‘Salige er de som hører Guds Ord og tar vare på det!’» 
Luke11:29 Da folkemengden stimlet tett sammen, begynte Jesus å tale: «Denne slekten er ond. Den krever et tegn, men ikke noe tegn skal bli gitt den, uten profeten Jonas tegn." 
Luke11:30 For slik Jona ble et tegn for folket i Ninive, skal også Menneskesønnen være det for denne slekten." 
Luke11:31 Dronningen fra Syden skal stå opp i dommen sammen med mennene fra denne slekt og fordømme dem, for hun kom fra jordens ender for å høre Salomos visdom. Og se, her er En som er større enn Salomo." 
Luke11:32 Ninives menn skal stå opp i dommen sammen med denne slekten og fordømme den, for de omvendte seg ved Jonas forkynnelse. Og se, her er En som er større enn Jona." 
Luke11:33 Ingen som tenner en lampe, setter den på et hemmelig sted eller under et kar, men i lampeholderen, slik at de som kommer inn, kan se lyset." 
Luke11:34 Kroppens lampe er øyet. Når øyet ditt er god, er også hele kroppen din full av lys. Men når øyet ditt er dårlig, er også kroppen din full av mørke." 
Luke11:35 Se derfor til at lyset som er i deg, ikke er mørke." 
Luke11:36 Hvis da hele kroppen din er full av lys og ingen del er mørk, vil hele kroppen være opplyst, som når det strålende skinnet av en lampe gir deg lys.»" 
Luke11:37 Mens Han talte, spurte en fariseer Jesus om Han ville spise med ham. Så gikk Han inn og satte seg ned for å spise." 
Luke11:38 Men fariseeren undret seg da han så at Han ikke vasket seg før måltidet. 
Luke11:39 Da sa Herren til ham: «Dere fariseere renser utsiden av begeret og fatet, men deres indre er fullt av grådighet og ondskap." 
Luke11:40 Dere dårer! Han som gjorde det ytre, formet Han ikke også det indre?" 
Luke11:41 Ta heller det dere har, og gi det som barmhjertighetsgave. Og se, da skal alt være rent for dere." 
Luke11:42 Ve dere fariseere! For dere gir tiende av mynte, rute og alle slags grønnsaker – og går forbi retten og Guds kjærlighet. Det er helt nødvendig at dette gjøres, uten at det andre forsømmes." 
Luke11:43 Ve dere fariseere! For dere elsker de beste plassene i synagogene og vil ha hilsener på torgene. 
Luke11:44 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere! For dere er lik usynlige graver, som menneskene går omkring på, uten å være klar over det.»" 
Luke11:45 Da svarte en av de lovlærde Ham: «Mester, ved å si dette bebreider Du også oss.»" 
Luke11:46 Han sa: «Ve dere også, lovlærde! For dere lesser byrder på menneskene, byrder som er tunge å bære, og selv rører dere dem ikke med en eneste finger." 
Luke11:47 Ve dere! For dere bygger minnesmerker for profetene, og det var deres fedre som drepte dem." 
Luke11:48 Dere gir da vitnesbyrd om at dere godkjenner deres fedres gjerninger. For de drepte dem, og dere bygger gravene deres." 
Luke11:49 Derfor har også Guds visdom sagt: Jeg vil sende dem profeter og apostler, og noen av dem skal de drepe og andre skal de forfølge," 
Luke11:50 for at blodet av alle profetene, det som ble utøst fra verdens grunnleggelse, kan bli krevd av denne slekt," 
Luke11:51 fra Abels blod til blodet av Sakarja, han som ble drept mellom alteret og tempelet. Ja, Jeg sier dere: Det skal bli krevd av denne slekt." 
Luke11:52 Ve dere lovlærde! For dere har tatt bort kunnskapens nøkkel. Selv gikk dere ikke inn, og dere hindret dem som ville gå inn.»" 
Luke11:53 Mens Han sa dette til dem, begynte de skriftlærde og fariseerne å rette sterke angrep mot Ham, og de spurte Ham om mange ting." 
Luke11:54 De lurte på Ham og ville fange Ham i noe Han kunne komme til å si, slik at de kunne anklage Ham." 
Luke12:1 I mellomtiden, mens en talløs skare av mennesker hadde samlet seg, så de holdt på å trampe hverandre ned, begynte Jesus først og fremst å tale til disiplene sine: «Vokt dere for fariseernes surdeig, som er hykleri." 
Luke12:2 For ingenting er tildekket som ikke skal bli avslørt, eller gjemt som ikke skal bli kjent." 
Luke12:3 Derfor skal alt det dere har talt i mørket, bli hørt i lyset. Og det dere har hvisket i de innerste rom, skal bli ropt ut på hustakene." 
Luke12:4 Jeg sier dere: Mine venner, vær ikke redde for dem som dreper kroppen og deretter ikke kan gjøre noe mer." 
Luke12:5 Jeg skal vise dere hvem dere skal frykte: Frykt for Ham som etter å ha slått i hjel, har makt til å kaste i helvete. Ja, Jeg sier dere: Ham skal dere frykte!" 
Luke12:6 Blir ikke fem spurver solgt for to kobbermynter? Og ikke én av dem er glemt av Gud. 
Luke12:7 Men til og med hårene på deres hode er talt, alle sammen. Frykt derfor ikke! Dere er mer verd enn mange spurver." 
Luke12:8 Jeg sier dere: Hver den som kjennes ved Meg for menneskene, skal Menneskesønnen også kjennes ved for Guds engler." 
Luke12:9 Men den som fornekter Meg for menneskene, skal bli fornektet for Guds engler." 
Luke12:10 Hver den som taler et ord mot Menneskesønnen, skal bli tilgitt. Men den som spotter Den Hellige Ånd, skal ikke bli tilgitt." 
Luke12:11 Når de fører dere til synagogene, dommerne og myndighetene, så vær ikke bekymret for hvordan eller hva dere skal forsvare dere med, eller hva dere bør si." 
Luke12:12 For Den Hellige Ånd skal lære dere i samme stund hva som skal sies.» 
Luke12:13 Da var det en fra folkemengden som sa til Ham: «Mester, si til min bror at han skal dele arven med meg!»" 
Luke12:14 Men Han svarte ham: «Menneske, hvem har satt Meg til dommer eller til å skifte rett mellom dere?»" 
Luke12:15 Han sa til dem: «Se til at dere vokter dere for grådighet, for livet består ikke i å ha overflod av eiendom.»" 
Luke12:16 Så fortalte Han dem en lignelse og sa: «En rik mann hadde en eiendom som ga stor avling. 
Luke12:17 Han tenkte med seg selv og sa: ‘Hva skal jeg gjøre siden jeg ikke har plass til å lagre hele avlingen min?’ 
Luke12:18 Da sa han: ‘Dette vil jeg gjøre: Jeg vil rive ned låvene mine og bygge større, og der vil jeg lagre hele avlingen og alt jeg eier." 
Luke12:19 Jeg vil si til min sjel: Sjel, du har mye godt lagret for mange år. Slå deg til ro, spis, drikk og vær glad!’" 
Luke12:20 Men Gud sa til ham: ‘Du dåre! I denne natt blir din sjel krevd av deg. Hvem skal da ha alt det du har skaffet deg?’ 
Luke12:21 Slik er det med den som samler verdier til seg selv, men ikke er rik i Gud.»" 
Luke12:22 Så sa Han til disiplene sine: «Derfor sier Jeg dere: Vær ikke bekymret for livet, hva dere skal spise, og heller ikke for kroppen, hva dere skal ha på dere." 
Luke12:23 Livet er jo mer enn maten, og kroppen er mer enn klærne." 
Luke12:24 Se på ravnene! De verken sår eller høster, og de har heller ikke lagerhus eller låve. Men Gud gir dem føde. Hvor mye mer verd er ikke dere enn fuglene?" 
Luke12:25 Hvem av dere kan med sin bekymring legge en alen til sin livslengde? 
Luke12:26 Hvis da dere ikke engang makter å gjøre det minste, hvorfor er dere da engstelige for alt det andre?" 
Luke12:27 Se på liljene – hvordan de vokser. De verken strever eller spinner. Likevel sier Jeg dere: Selv ikke Salomo i all sin prakt var kledd som en av dem. 
Luke12:28 Hvis Gud på den måten kler gresset, som er på marken i dag og blir kastet i ovnen i morgen, hvor mye mer skal Han ikke da kle dere, som har så liten tro?" 
Luke12:29 Søk ikke etter hva dere skal spise eller drikke, vær ikke engstelige!" 
Luke12:30 For alt dette søker folkeslagene i verden etter, og deres Far vet at dere trenger alt dette." 
Luke12:31 Men søk Guds rike, og alt dette skal bli gitt dere i tillegg." 
Luke12:32 Frykt ikke, du lille flokk, for det behaget deres Far å gi dere riket." 
Luke12:33 Selg det dere har og gi barmhjertighetsgaver! Skaff dere pengevesker som ikke blir gamle, en skatt i Himmelen som ikke svikter, som ingen tyv kan komme i nærheten av og ingen møll kan ødelegge." 
Luke12:34 For hvor deres skatt er, der vil også deres hjerte være." 
Luke12:35 La hoftene deres være ombundet og lampene deres brennende. 
Luke12:36 Vær selv lik mennesker som venter på sin herre når han vender tilbake fra bryllupet, så når han kommer og banker på, kan de åpne for ham med det samme." 
Luke12:37 Salige er de tjenere som herren finner våkne når han kommer. Sannelig sier Jeg dere at han skal binde opp om seg og la dem sette seg ned og spise, og han skal selv komme og tjene dem." 
Luke12:38 Enten han skulle komme i den andre vakt, eller i den tredje vakt og finner dem slik, salige er da disse tjenerne." 
Luke12:39 Men dette skal dere vite at om husets herre hadde visst i hvilken time tyven kom, ville han våke og ikke tillate at det ble gjort innbrudd i huset." 
Luke12:40 Derfor skal også dere være rede, for Menneskesønnen kommer i den time dere ikke venter.»" 
Luke12:41 Da sa Peter til Ham: «Herre, taler Du denne lignelsen bare til oss eller til hele folket?»" 
Luke12:42 Herren sa: «Hvem er da den trofaste og kloke forvalter, som hans herre vil sette over tjenestefolket sitt, for å gi dem mat i rette tid?" 
Luke12:43 Salig er den tjener som herren finner i ferd med å gjøre dette når han kommer. 
Luke12:44 Sannelig sier Jeg dere at han skal sette ham over alt han eier. 
Luke12:45 Men hvis denne tjeneren sier til seg selv: ‘Min herre venter med å komme’, og han begynner å slå tjenerne og tjenestekvinnene og å spise og drikke seg beruset," 
Luke12:46 da skal denne tjenerens herre komme en dag når han ikke venter ham, og i en time han ikke er oppmerksom. Han skal hogge ham i to og gi ham sin lodd med de utro." 
Luke12:47 Den tjeneren som kjente sin herres vilje og ikke gjorde seg ferdig eller handlet etter hans vilje, skal bli slått med mange slag." 
Luke12:48 Men den som ikke kjente til den, men likevel gjorde det som fortjente slag, han skal få færre slag. For hver den som mye er gitt, av ham skal mye kreves. Og den som er betrodd mye, han skal bes om enda mer." 
Luke12:49 Jeg kom for å kaste ild på jorden, og hvor Jeg skulle ønske at den allerede var tent!" 
Luke12:50 Jeg har en dåp å døpes med, og hvor Jeg gruer Meg til den er blitt fullført!" 
Luke12:51 Tror dere at Jeg kom for å skape fred på jorden? Jeg sier dere: Langt ifra, heller splittelse." 
Luke12:52 For fra nå av skal fem i ett hus være splittet: tre mot to og to mot tre. 
Luke12:53 Far skal ligge i strid med sønn og sønn med far, mor med datter og datter med mor, svigermor med svigerdatter og svigerdatter med svigermor.»" 
Luke12:54 Han talte også til folkemengden: «Hver gang dere ser en sky som stiger opp fra vest, sier dere straks: ‘Det kommer en regnbyge.’ Og slik blir det." 
Luke12:55 Når dere ser at sønnavinden blåser, sier dere: ‘Det blir varmt vær.’ Og det blir varmt." 
Luke12:56 Hyklere! Hvordan himmelen og jorden ser ut, kan dere tyde. Hvorfor kan dere da ikke tyde tiden som er nå?" 
Luke12:57 Hvorfor dømmer dere ikke av dere selv hva som er rett? 
Luke12:58 Når du går til dommeren med den du ligger i strid med, så gjør hva du kan for å komme til enighet med ham på veien, så han ikke drar deg til dommeren, og dommeren overlater deg til fangevokteren, og fangevokteren kaster deg i fengsel." 
Luke12:59 Jeg sier deg: Du skal slett ikke komme ut derfra før du har betalt til siste øre.» 
Luke13:1 På denne tiden var det også noen til stede som fortalte Jesus om de galileerne Pilatus hadde tatt livet av og latt deres blod blande med blodet av slaktofrene deres. 
Luke13:2 Jesus tok til orde og sa til dem: «Tror dere at disse galileerne var større syndere enn alle andre galileere, siden de måtte lide dette?" 
Luke13:3 Jeg sier dere: Nei, men hvis dere ikke omvender dere, skal dere alle omkomme på samme måten." 
Luke13:4 Eller hva med de 18 som tårnet i Siloa falt over og drepte, mener dere at de var større syndere enn alle andre mennesker som bor i Jerusalem?" 
Luke13:5 Jeg sier dere: Nei, men hvis dere ikke omvender dere, skal dere alle omkomme på samme måten.»" 
Luke13:6 Han fortalte også denne lignelsen: «En mann hadde et fikentre plantet i vingården sin, og han kom og lette etter frukt på det, men fant ikke noe." 
Luke13:7 Da sa han til vingårdsmannen: ‘Se, i tre år har jeg kommet og lett etter frukt på dette fikentreet, men jeg har ikke funnet noe. Hogg det ned! Hvorfor skal det utarme jorden?’" 
Luke13:8 Men han svarte ham: ‘Herre, la det få stå i fred i år også, til jeg får gravd rundt det og gjødslet det," 
Luke13:9 kanskje det da bærer frukt. Hvis ikke, kan du hogge det ned etterpå.’»" 
Luke13:10 Jesus underviste i en av synagogene på sabbaten. 
Luke13:11 Der var det en kvinne som hadde hatt en avmaktsånd i 18 år, og hun var krumbøyd og kunne ikke rette seg opp." 
Luke13:12 Da Jesus så henne, kalte Han henne til seg og sa: «Kvinne, du er løst fra din avmakt.»" 
Luke13:13 Han la hendene på henne, og straks rettet hun seg opp og æret Gud." 
Luke13:14 Men synagogeforstanderen, som ble sint fordi Jesus hadde helbredet på sabbaten, begynte da å tale til folkemengden: «Det er seks dager til å arbeide på. På en av dem skal dere komme og bli helbredet, og ikke på sabbatsdagen.»" 
Luke13:15 Da svarte Herren ham: «Hykler! Løser ikke enhver av dere oksen sin eller eselet sitt fra båsen, og leier dem av sted for å gi dem vann på sabbaten?" 
Luke13:16 Skulle ikke da denne kvinnen, en Abrahams datter, som Satan har bundet – tenk på det – i 18 år, bli løst fra denne lenken på sabbaten?»" 
Luke13:17 Da Han sa dette, ble alle motstanderne Hans gjort til skamme. Og hele folkemengden gledet seg over alle de herlige gjerningene Han gjorde." 
Luke13:18 Så sa Han: «Hva er Guds rike likt? Og hva skal Jeg sammenligne det med? 
Luke13:19 Det er likt et sennepsfrø som et menneske tok og plantet i hagen sin. Det vokste og ble til et stort tre, og himmelens fugler bygde rede i grenene på det.»" 
Luke13:20 Igjen sa Han: «Hva skal Jeg sammenligne Guds rike med? 
Luke13:21 Det er likt en surdeig som en kvinne tok og gjemte i tre mål mel til alt var gjennomsyret.» 
Luke13:22 Jesus gikk gjennom byene og landsbyene og underviste på reisen mot Jerusalem. 
Luke13:23 Da var det en som sa til Ham: «Herre, er det få som blir frelst?» Han svarte dem:" 
Luke13:24 «Kjemp for å komme inn gjennom den trange port! For Jeg sier dere: Mange skal søke å komme inn, men ikke være i stand til det." 
Luke13:25 Når først husets Herre har reist seg og stengt døren, og dere blir stående utenfor og banke på døren og si: ‘Herre, Herre, lukk opp for oss!’, da skal Han svare dere: ‘Jeg kjenner dere ikke, hvor er dere fra?’" 
Luke13:26 Da skal dere begynne å si: ‘Vi spiste og drakk sammen med Deg, og Du underviste i gatene våre.’" 
Luke13:27 Men Han skal svare: ‘Jeg sier dere at Jeg kjenner dere ikke, hvor er dere fra? Gå bort fra Meg, alle dere som gjør urett.’" 
Luke13:28 Det skal bli gråt og tenners gnissel når dere ser Abraham, Isak og Jakob og alle profetene i Guds rike, mens dere selv er kastet utenfor." 
Luke13:29 De skal komme fra øst og vest, fra nord og sør, og sitte til bords i Guds rike." 
Luke13:30 Se, noen av de siste skal bli de første, og noen av de første skal bli de siste.»" 
Luke13:31 Samme dag kom noen av fariseerne og sa til Ham: «Gå bort og reis herfra, for Herodes vil drepe Deg.»" 
Luke13:32 Han svarte dem: «Gå og si til den reven: Se, Jeg driver ut demoner og helbreder syke i dag og i morgen, og på den tredje dag blir Jeg fullendt." 
Luke13:33 Likevel må Jeg reise videre i dag, i morgen og dagen etter. For det sømmer seg ikke at en profet drepes utenfor Jerusalem." 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, du som dreper profetene og steiner dem som er sendt til henne! Hvor ofte ville Jeg ikke samle dine barn, som en høne samler kyllingene under vingene sine, men dere ville ikke!" 
Luke13:35 Se, huset deres blir forlatt. Sannelig sier Jeg dere: Dere skal ikke se Meg før den tid kommer da dere sier: ‘Velsignet være Han som kommer i Herrens navn!’»" 
Luke14:1 På en sabbat kom Jesus inn i huset til en av fariseernes øverste ledere for å spise brød. Og de passet nøye på Ham. 
Luke14:2 Se, det var et menneske foran Ham, som hadde mye vann i kroppen." 
Luke14:3 Jesus begynte da å tale til de lovlærde og fariseerne: «Er det tillatt å helbrede på sabbaten?» 
Luke14:4 Men de tidde. Og Han rørte ved ham, helbredet ham og lot ham gå." 
Luke14:5 Så svarte Han dem og sa: «Hvem av dere som har et esel eller en okse som har falt i en brønn, ville ikke dra den opp med det samme, selv om det var på sabbaten?»" 
Luke14:6 De var ikke i stand til å svare Ham på dette. 
Luke14:7 Da Jesus la merke til hvordan de innbudte gjestene valgte de beste plassene, fortalte Han dem en lignelse:" 
Luke14:8 «Når du blir innbudt av noen til bryllupsfest, skal du ikke sette deg på den beste plassen. Kanskje har verten innbudt en som er gjevere enn du." 
Luke14:9 Da kommer han som har innbudt både deg og den andre, og sier til deg: ‘Gi plassen til denne mannen!’ Med skam må du da sette deg på den nederste plassen." 
Luke14:10 Men når du blir innbudt, skal du gå og sette deg på den nederste plassen. Når han som har innbudt deg, kommer, kan han si til deg: ‘Venn, flytt deg høyere opp!’ Da vil du få ære i nærvær av dem som sitter til bords med deg." 
Luke14:11 For hver den som opphøyer seg selv, skal bli ydmyket, og den som ydmyker seg selv, skal bli opphøyet.»" 
Luke14:12 Han sa også til ham som hadde innbudt Ham: «Når du innbyr til middag eller et kveldsmåltid, så be ikke vennene, brødrene, slektningene eller de rike naboene dine, for at de ikke skal innby deg igjen, og du får gjengjeld." 
Luke14:13 Men når du holder et gjestebud, da innby fattige, vanføre, lamme og blinde." 
Luke14:14 Og du skal være salig, for de kan ikke gi deg noe tilbake. Men du skal få gjengjeld i de rettferdiges oppstandelse.»" 
Luke14:15 Da nå en av dem som satt til bords med Ham, hørte dette, sa han til Ham: «Salig er den som får sitte til bords i Guds rike!»" 
Luke14:16 Da svarte Han: «Et menneske holdt et stort festmåltid og innbød mange. 
Luke14:17 Da tiden for festmåltidet kom, sendte han tjeneren sin ut for å si til dem som var innbudt: ‘Kom, for nå er alt gjort ferdig.’" 
Luke14:18 Men hver og en av dem begynte å unnskylde seg. Den første sa: ‘Jeg har kjøpt et stykke jord, og jeg må gå og se på det. Jeg ber deg, ha meg unnskyldt.’" 
Luke14:19 En annen sa: ‘Jeg har kjøpt fem par okser, og jeg går nå for å prøve dem. Jeg ber deg, ha meg unnskyldt.’" 
Luke14:20 Enda en annen sa: ‘Jeg har tatt en kvinne til ekte, og derfor kan jeg ikke komme.’" 
Luke14:21 Tjeneren kom da tilbake og fortalte alt dette til sin herre. Da ble husets herre sint og sa til tjeneren: ‘Gå i hast ut på byens store og små gater, og før inn hit de fattige, vanføre, lamme og blinde.’" 
Luke14:22 Tjeneren sa: ‘Herre, det er gjort som du befalte, og ennå er det rom.’" 
Luke14:23 Da sa herren til tjeneren: ‘Gå ut på veiene og ved gjerdene, og overtal folket til å komme inn, så huset mitt kan bli fullt." 
Luke14:24 For jeg sier dere at ingen av de mennene som var innbudt, skal få ta del i festmåltidet mitt.’»" 
Luke14:25 Store folkemengder fulgte nå med Ham. Han vendte seg til dem og sa: 
Luke14:26 «Hvis noen kommer til Meg og ikke hater sin far og mor, kone og barn, brødre og søstre, ja, også sitt eget liv, kan han ikke være Min disippel." 
Luke14:27 Den som ikke bærer sitt kors og følger etter Meg, kan ikke være Min disippel." 
Luke14:28 For hvem av dere som tenker på å bygge et tårn, setter seg ikke først ned og regner ut kostnaden, om han har nok til å fullføre?" 
Luke14:29 For har han lagt grunnvollen uten å være i stand til å fullføre det, vil alle som ser det, begynne å spotte ham." 
Luke14:30 De vil si: ‘Dette mennesket begynte å bygge, men han var ikke i stand til å fullføre.’" 
Luke14:31 Eller hvilken konge som skal gå til krig mot en annen konge, setter seg ikke først ned og holder rådslagning om han med sine 10 000 mann er i stand til å møte ham som kommer imot ham med 20 000?" 
Luke14:32 Hvis ikke sender han en delegasjon og spør etter fredsbetingelsene mens den andre ennå er langt unna. 
Luke14:33 På samme måte er det med hver og en av dere: Den som ikke oppgir alt han har, kan ikke være Min disippel." 
Luke14:34 Saltet er nyttig, men hvis saltet har mistet sin kraft, hvordan skal det da bli salt igjen?" 
Luke14:35 Det duger verken til jorden eller til gjødselhaugen, men de kaster det ut. Den som har ører å høre med, han må høre!»" 
Luke15:1 Alle tollere og syndere holdt seg nær Jesus for å høre Ham. 
Luke15:2 Fariseerne og de skriftlærde klaget og sa: «Denne Mannen tar imot syndere og spiser sammen med dem.» 
Luke15:3 Da fortalte Han dem denne lignelsen og sa: 
Luke15:4 «Hvilket menneske blant dere som har 100 sauer og mister én av dem, vil ikke forlate de 99 i ødemarken og gå av sted og lete etter den ene som er mistet, til han finner den?" 
Luke15:5 Og når han har funnet den, legger han den på skuldrene og gleder seg." 
Luke15:6 Når han kommer hjem, kaller han sammen venner og naboer og sier: ‘Gled dere med meg, for jeg har funnet sauen min, den som var tapt!’" 
Luke15:7 Jeg sier dere at på samme måte skal det være større glede i Himmelen over én synder som omvender seg, enn over 99 rettferdige som ikke har bruk for omvendelse." 
Luke15:8 Eller hvilken kvinne som har ti sølvmynter og mister én mynt, tenner ikke en lampe, feier huset og leter nøye til hun finner den?" 
Luke15:9 Når hun har funnet den, kaller hun sammen venninner og naboer og sier: ‘Gled dere med meg, for jeg har funnet igjen mynten som jeg mistet!’" 
Luke15:10 På samme måte, sier Jeg dere, er det glede hos Guds engler over én synder som omvender seg.»" 
Luke15:11 Så sa Han: «En mann hadde to sønner. 
Luke15:12 Den yngste av dem sa til sin far: ‘Far, gi meg den delen av eiendommen som tilfaller meg.’ Så delte han eiendommen mellom dem." 
Luke15:13 Ikke mange dager etterpå samlet den yngste sønnen sammen alt sitt og dro til et land langt borte. Der sløste han bort alt han eide i et utsvevende liv. 
Luke15:14 Da han hadde brukt opp alt, ble det en svær hungersnød i det landet, og han begynte å lide nød." 
Luke15:15 Da gikk han av sted og slo seg sammen med en av dem som bodde i landet. Han sendte ham ut på markene for å mate svin. 
Luke15:16 Han spiste seg gjerne mett på de belgfruktene grisene åt av, for ingen ga ham noe." 
Luke15:17 Men da han kom til seg selv, sa han: ‘Hvor mange av min fars leietjenere har brød i overflod, mens jeg selv går til grunne av sult!" 
Luke15:18 Jeg vil stå opp og gå til min far og si til ham: Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg." 
Luke15:19 Jeg er ikke lenger verdig til å kalles din sønn. Gi meg en tjeneste som en av leiekarene dine!’ 
Luke15:20 Han sto opp og kom til sin far. Men da han fremdeles var langt unna, så hans far ham og fikk inderlig medfølelse med ham. Han sprang ham i møte, falt ham om halsen og kysset ham." 
Luke15:21 Sønnen sa til ham: ‘Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg, og jeg er ikke lenger verdig til å kalles din sønn.’" 
Luke15:22 Men faren sa til sine tjenere: ‘Hent fram den beste festdrakten og ha den på ham, og sett en ring på hånden og sandaler på føttene hans!" 
Luke15:23 Kom så hit med gjøkalven og slakt den, og la oss ete og være glade!" 
Luke15:24 For denne sønnen min var død og er blitt levende. Han var fortapt og er funnet.’ Og festen og gleden begynte. 
Luke15:25 Nå var hans eldre sønn ute på marken. Da han var på hjemvei og nærmet seg huset, hørte han musikk og dans." 
Luke15:26 Så kalte han på en av tjenerne og spurte hva alt dette skulle bety. 
Luke15:27 Han svarte ham: ‘Din bror er kommet, og fordi din far fikk ham tilbake i beste velgående, har han slaktet gjøkalven.’" 
Luke15:28 Da ble han sint og ville ikke gå inn. Derfor kom hans far ut og bønnfalt ham. 
Luke15:29 Så svarte han sin far: ‘Se, i så mange år har jeg tjent deg. Jeg har aldri noensinne overtrådt ditt bud. Likevel har du aldri gitt meg så mye som et kje, så jeg kunne ha fest sammen med vennene mine." 
Luke15:30 Men så snart denne sønnen din kom, han som har sløst bort arven etter deg sammen med prostituerte, da slaktet du gjøkalven for ham.’" 
Luke15:31 Han sa til ham: ‘Sønn, du er alltid hos meg, og alt mitt er ditt." 
Luke15:32 Men nå er det rett at vi holder fest og er glade, for din bror var død og er blitt levende, han var fortapt, men er nå funnet.’»" 
Luke16:1 Han sa også til disiplene sine: «Det var en viss rik mann som hadde stor rikdom og som hadde en forvalter over eiendommen. Denne forvalteren ble anklaget for å sløse bort eiendommen hans. 
Luke16:2 Han kalte forvalteren til seg og sa: ‘Hva er det jeg hører om deg? Avlegg regnskap for forvaltningen din, for du kan ikke lenger være forvalter.’" 
Luke16:3 Da sa forvalteren til seg selv: ‘Hva skal jeg gjøre? For min herre tar forvaltningen fra meg. Jeg orker ikke å grave. Jeg skammer meg over å tigge. 
Luke16:4 Nå vet jeg hva jeg skal gjøre for at folk skal ta imot meg i hjemmene sine, også når jeg er fratatt forvaltningen.’" 
Luke16:5 Så kalte han til seg hver enkelt som sto i gjeld til hans herre og sa til den første: ‘Hvor mye skylder du min herre?’ 
Luke16:6 Han svarte: ‘100 bat olje.’ Og han sa til ham: ‘Ta regningen din og skynd deg og skriv 50.’ 
Luke16:7 Så sa han til en annen: ‘Hvor mye skylder du?’ Og han svarte: ‘100 kor hvete.’ Og han sa til ham: ‘Ta regningen din og skriv 80.’ 
Luke16:8 Da roste hans herre den urettferdige forvalteren fordi han hadde handlet klokt. For denne verdens barn er klokere mot slekten sin enn lysets barn. 
Luke16:9 Jeg sier dere: Skaff dere venner ved hjelp av den urettferdige mammon, så de kan ta imot dere i de evige boliger når dere mislykkes." 
Luke16:10 Den som er trofast i smått, er også trofast i stort. Og den som er urettferdig i smått, er også urettferdig i stort." 
Luke16:11 Hvis dere ikke har vært trofaste med den urettferdige mammon, hvem vil da overlate dere de sanne verdier?" 
Luke16:12 Hvis dere ikke har vært trofaste i det som tilhører en annen, hvem vil da gi dere noe som skal være deres eget?" 
Luke16:13 Ingen tjener kan tjene to herrer. For enten vil han hate den ene og elske den andre, eller være trofast mot den ene og forakte den andre. Dere kan ikke tjene både Gud og mammon.»" 
Luke16:14 Også fariseerne, som elsket penger, hørte alt dette og gjorde narr av Ham." 
Luke16:15 Han sa til dem: «Dere er jo slike som rettferdiggjør seg selv overfor menneskene, men Gud kjenner hjertene deres. For det som settes høyt blant menneskene, er avskyelig for Gud." 
Luke16:16 Loven og profetene hadde sin tid inntil Johannes. Fra den tid er Guds rike blitt forkynt, og enhver trenger seg inn i det med makt." 
Luke16:17 Men før skal himmel og jord forgå, før en tøddel av loven skal falle bort." 
Luke16:18 Den som skiller seg fra sin kone og gifter seg med en annen, bryter ekteskapet. Og den som gifter seg med henne som er skilt fra sin mann, bryter ekteskapet." 
Luke16:19 Det var en viss rik mann som kledde seg i purpur og fint lin, og levde i luksus hver dag." 
Luke16:20 Men det var samtidig en fattig tigger som het Lasarus, som var lagt ved porten hans. Han var full av verkesår" 
Luke16:21 og ønsket å bli mettet med smulene som falt fra den rike mannens bord. Men selv hundene kom og slikket sårene hans. 
Luke16:22 Så hendte det at den fattige døde og ble båret av englene til Abrahams fang. Også den rike døde og ble begravd. 
Luke16:23 Da han var i dødsriket med store piner, åpnet han øynene og fikk se Abraham langt borte og Lasarus på fanget hans," 
Luke16:24 ropte han: ‘Far Abraham, miskunn deg over meg og send Lasarus, så han kan dyppe fingertuppen sin i vann og kjøle tungen min. For jeg lider stor smerte i denne flammen.’" 
Luke16:25 Men Abraham sa: ‘Sønn, husk at du fikk dine gode gaver i din levetid, og på samme måte fikk Lasarus alt det onde. Men nå blir han trøstet, og du lider stor smerte." 
Luke16:26 Dessuten er det satt opp et stort gap mellom oss og dere, slik at de som ønsker å gå over herfra til dere, ikke skal være i stand til det. Og de som er der, kan heller ikke komme over til oss.’" 
Luke16:27 Da sa han: ‘Da ber jeg deg inntrengende, far, at du vil sende ham til min fars hus," 
Luke16:28 for jeg har fem brødre, så han kan vitne for dem, så ikke de også kommer til dette pinens sted.’" 
Luke16:29 Abraham sa til ham: ‘De har Moses og profetene, la dem høre på dem.’" 
Luke16:30 Han sa: ‘Nei, far Abraham. Men hvis noen kommer til dem fra de døde, vil de omvende seg.’" 
Luke16:31 Men han svarte: ‘Hvis de ikke hører på Moses og profetene, vil de heller ikke bli overbevist selv om én sto opp fra de døde.’" 
Luke17:1 Så sa Han til disiplene: «Det er umulig at ikke forførelser må komme, men ve den de kommer ved!" 
Luke17:2 Det ville vært bedre for ham om en kvernstein ble hengt rundt halsen hans, og han ble kastet i havet, enn at han skulle forføre en av disse små." 
Luke17:3 Ta dere i vare! Hvis din bror synder mot deg, så irettesett ham! Hvis han omvender seg, så tilgi ham!" 
Luke17:4 Hvis han synder mot deg sju ganger om dagen, og sju ganger på én dag kommer tilbake til deg og sier: ‘Jeg omvender meg’, så skal du tilgi ham.»" 
Luke17:5 Apostlene sa til Herren: «Gi oss mer tro!» 
Luke17:6 Da sa Herren: «Hvis dere har tro som et sennepsfrø, kan dere si til dette morbærtreet: ‘Rykk deg opp med røttene og plant deg i havet! og det skal lyde dere.’" 
Luke17:7 Hvem av dere som har en tjener som pløyer eller gjeter sauer, vil si når han kommer inn fra marken: ‘Kom straks og sett deg ned for å spise?’" 
Luke17:8 Vil han ikke heller si: ‘Gjør i stand kveldsmaten for meg, og bind klærne dine rundt deg og tjen meg til jeg har spist og drukket. Etterpå kan du selv spise og drikke.’" 
Luke17:9 Takker han den tjeneren fordi han gjorde det som ble pålagt ham? Det tror Jeg ikke. 
Luke17:10 Slik er det også med dere. Når dere har gjort alt det dere er pålagt, skal dere si: ‘Vi er unyttige tjenere. Vi har bare gjort det vi var skyldige til å gjøre.’»" 
Luke17:11 Mens Jesus var på vei til Jerusalem, fulgte Han grensen mellom Samaria og Galilea." 
Luke17:12 Da Han kom inn i en landsby, ble Han møtt av ti spedalske menn. De sto på lang avstand." 
Luke17:13 De hevet stemmen og sa: «Jesus, Mester, ha barmhjertighet med oss!»" 
Luke17:14 Da Han så dem, sa Han til dem: «Gå og vis dere for prestene!» Og det skjedde mens de var på vei dit, at de ble renset." 
Luke17:15 Én av dem vendte tilbake og priste Gud høylytt, da han så at han var blitt helbredet." 
Luke17:16 Han falt ned på sitt ansikt ved føttene Hans og takket Jesus. Han var en samaritan. 
Luke17:17 Men Jesus svarte: «Ble ikke alle ti renset? Hvor er de andre ni? 
Luke17:18 Var det ikke flere blant dem som ville vende tilbake og gi Gud ære enn denne fremmede?» 
Luke17:19 Og Han sa til ham: «Reis deg og gå bort! Din tro har frelst deg.» 
Luke17:20 Da Han ble spurt av fariseerne om tiden for Guds rikes komme, svarte Han dem: «Guds rike kommer ikke slik at en kan se det med øynene." 
Luke17:21 Heller ikke skal de si: ‘Se her!’ eller: ‘Se der!’ For sannelig, Guds rike er inne i dere.»" 
Luke17:22 Så sa Han til disiplene: «Dager skal komme da dere skal ønske å få se en av Menneskesønnens dager, men dere skal ikke få se den." 
Luke17:23 De skal si til dere: «Se her!» eller: «Se der!» Gå ikke etter dem eller følg dem! 
Luke17:24 For som lynet blinker og lyser opp himmelen fra rand til rand, slik skal også Menneskesønnen være på sin dag." 
Luke17:25 Men først må Han lide mye og bli forkastet av denne slekt. 
Luke17:26 Slik det var i Noahs dager, skal det også være i Menneskesønnens dager:" 
Luke17:27 De spiste, de drakk, de tok til ekte, og de ble gitt til ekte, helt til den dagen da Noah gikk inn i arken og vannflommen kom og ødela dem alle." 
Luke17:28 På samme måten var det i Lots dager: De spiste, de drakk, de kjøpte, de solgte, de plantet, de bygde." 
Luke17:29 Men den dagen da Lot gikk ut av Sodoma, regnet det ild og svovel fra himmelen og ødela dem alle." 
Luke17:30 Slik skal det også være den dagen Menneskesønnen blir åpenbart. 
Luke17:31 På den dagen må ikke den som er på hustaket og har eiendelene sine i huset, komme ned for å hente dem. Slik også med den som er ute på marken. Han må ikke vende tilbake." 
Luke17:32 Husk Lots kone! 
Luke17:33 Den som forsøker å berge sitt liv, skal miste det. Og den som mister sitt liv, skal berge det." 
Luke17:34 Jeg sier dere: Den natten skal det være to i én seng. Den ene skal bli tatt med, og den andre bli igjen." 
Luke17:35 To skal male på kvernen sammen. Den ene skal bli tatt med, og den andre bli igjen." 
Luke17:36 To skal være ute på marken. Den ene skal bli tatt med, og den andre skal bli tilbake.»" 
Luke17:37 De svarte Ham: «Hvor, Herre?» Da sa Han til dem: «Der hvor åtselet er, der skal gribbene samles.»" 
Luke18:1 Så fortalte Han dem en lignelse om alltid å være utholdende i bønn og ikke bli trette. 
Luke18:2 Han sa: «I en by var det en dommer som ikke fryktet Gud eller tok hensyn til noe menneske. 
Luke18:3 Det var en enke i den byen. Hun kom til ham og sa: ‘Hjelp meg å få rett mot den jeg er i strid med.’ 
Luke18:4 Til å begynne med ville han ikke. Men til slutt sa han til seg selv: ‘Selv om jeg verken frykter Gud eller tar hensyn til noe menneske," 
Luke18:5 vil jeg hjelpe henne til å få rett, fordi denne enken plager meg. Ellers vil hun slite meg ut ved stadig å komme hi.’»" 
Luke18:6 Så sa Herren: «Hør hva den urettferdige dommeren sier! 
Luke18:7 Skal ikke Gud skaffe sine utvalgte deres rett, de som roper til Ham dag og natt? Er Han ikke tålmodig med dem?" 
Luke18:8 Jeg sier dere at Han skal skynde seg å gi dem deres rett. Men når Menneskesønnen kommer, vil Han da finne troen på jorden?»" 
Luke18:9 Han fortalte også denne lignelsen til dem som stolte på seg at de selv var rettferdige, og som foraktet de andre:" 
Luke18:10 «To mennesker gikk opp til tempelet for å be, den ene var en fariseer og den andre en toller." 
Luke18:11 Fariseeren sto for seg selv og ba slik: ‘Gud, jeg takker Deg for at jeg ikke er som andre mennesker, tyver, urettferdige, ekteskapsbrytere eller som denne tolleren." 
Luke18:12 Jeg faster to ganger i uken. Jeg gir tiende av alt jeg eier.’ 
Luke18:13 Men tolleren sto langt borte. Han ville ikke engang løfte øynene sine mot himmelen, men slo seg for brystet og sa: ‘Gud, vær meg synder nådig!’" 
Luke18:14 Jeg sier dere: Denne mannen gikk rettferdiggjort hjem til sitt hus, den andre ikke. For hver den som opphøyer seg selv, skal bli ydmyket. Og den som ydmyker seg selv, skal bli opphøyet.»" 
Luke18:15 Så kom de til Ham med små barn for at Han skulle røre ved dem. Da disiplene så det, truet de dem." 
Luke18:16 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «La de små barna komme til Meg, og hindre dem ikke. For Guds rike hører slike til." 
Luke18:17 Sannelig sier Jeg dere: Den som ikke tar imot Guds rike slik som et lite barn, skal aldri komme inn i det.»" 
Luke18:18 Nå var det en rådsherre som spurte Ham: «Gode Mester, hva skal jeg gjøre for å arve evig liv?»" 
Luke18:19 Jesus svarte ham: «Hvorfor kaller du Meg god? Ingen er god uten Én, det er Gud." 
Luke18:20 Du kjenner budene: Du skal ikke drive hor, Du skal ikke drepe, Du skal ikke stjele, Du skal ikke vitne falskt, Hedre din far og din mor.»" 
Luke18:21 Han sa: «Alle disse bud har jeg holdt fra min ungdom av.» 
Luke18:22 Da Jesus hørte dette, sa Han til ham: «Du mangler fortsatt én ting: Selg alt du eier og del ut til de fattige, så skal du få en skatt i Himmelen. Kom så og følg Meg!»" 
Luke18:23 Men da han hørte dette, ble han dypt bedrøvet, for han var svært rik." 
Luke18:24 Da Jesus så at han ble dypt bedrøvet, sa Han: «Hvor vanskelig det er for dem som eier mye, å komme inn i Guds rike!" 
Luke18:25 Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn for en rik å komme inn i Guds rike.» 
Luke18:26 De som hørte det, sa: «Hvem kan da bli frelst?»" 
Luke18:27 Men Han sa: «Det som er umulig for mennesker, er mulig for Gud.»" 
Luke18:28 Da sa Peter: «Se, vi har forlatt alt og fulgt Deg.»" 
Luke18:29 Så sa Han til dem: «Sannelig sier Jeg dere: Det er ingen som har forlatt hus, foreldre, søsken, kone eller barn for Guds rikes skyld," 
Luke18:30 som ikke skal få igjen mange ganger mer i den tiden som er nå, og evig liv i den kommende verden.»" 
Luke18:31 Så tok Han de tolv til side og sa til dem: «Se, vi går opp til Jerusalem, og alt det som er skrevet av profetene om Menneskesønnen, skal bli oppfylt." 
Luke18:32 For Han skal bli overgitt til folkeslagene og bli spottet og mishandlet og spyttet på. 
Luke18:33 De skal piske Ham og drepe Ham. Og på den tredje dag skal Han stå opp igjen.» 
Luke18:34 Men de forsto ingenting av dette, og dette ordet var skjult for dem. De skjønte ikke det som ble sagt." 
Luke18:35 Da Jesus nærmet seg Jeriko, satt det en blind mann ved veien og tigget." 
Luke18:36 Da han hørte at en stor folkemengde kom bortover veien, spurte han hva det skulle bety." 
Luke18:37 De fortalte ham at Jesus fra Nasaret gikk forbi. 
Luke18:38 Da ropte han: «Jesus, Davids Sønn, miskunn Deg over meg!»" 
Luke18:39 De som gikk foran, truet ham for at han skulle tie. Men han ropte enda mer: «Davids Sønn, miskunn Deg over meg!»" 
Luke18:40 Så stanset Jesus og befalte at den blinde skulle føres bort til Ham. Da han var kommet dit, spurte Han:" 
Luke18:41 «Hva vil du Jeg skal gjøre for deg?» Han svarte: «Herre, at jeg må få se.»" 
Luke18:42 Da sa Jesus til ham: «Bli seende! Din tro har frelst deg.» 
Luke18:43 Straks kunne han se, og han fulgte Jesus og æret Gud. Hele folket priste Gud da de så dette." 
Luke19:1 Jesus kom inn i Jeriko og gikk gjennom byen. 
Luke19:2 Se, det var en mann der som het Sakkeus og var en rik overtoller." 
Luke19:3 Han ville gjerne se hvem Jesus var, men han kom ikke til på grunn av folkemengden, for han var liten av vekst." 
Luke19:4 Han sprang da i forveien og klatret opp i et morbærtre for å se Ham, siden Han måtte gå forbi den veien." 
Luke19:5 Da Jesus kom til det stedet, så Han opp, festet blikket på ham og sa: «Sakkeus, skynd deg og kom ned, for i dag må Jeg ta inn i ditt hus.»" 
Luke19:6 Da skyndte han seg og kom ned, og han tok imot Jesus med glede." 
Luke19:7 Men da de så det, klaget alle og sa: «Han har tatt inn som gjest hos en syndig mann.»" 
Luke19:8 Da sto Sakkeus fram og sa til Herren: «Se, Herre, jeg gir halvparten av alt jeg eier til de fattige. Hvis jeg har tatt noe fra noen ved falske anklager, gir jeg tilbake fire ganger så mye.»" 
Luke19:9 Jesus sa til ham: «I dag er frelse kommet til dette hus, for også han er en Abrahams sønn." 
Luke19:10 For Menneskesønnen er kommet for å søke og frelse det som var fortapt.» 
Luke19:11 Da folket hørte dette, fortalte Han også en annen lignelse, siden Han var nær Jerusalem, og fordi de trodde Guds rike ville komme til syne med det samme." 
Luke19:12 Derfor sa Han: «En mann av høy rang dro til et land langt borte for å få kongeverdighet og deretter vende tilbake. 
Luke19:13 Da kalte han til seg ti av tjenerne sine, ga dem ti pund og sa: ‘Driv forretning til jeg kommer tilbake!’" 
Luke19:14 Men han var forhatt av sine landsmenn, og de sendte en delegasjon etter ham og sa: ‘Vi vil ikke at denne mannen skal herske over oss.’" 
Luke19:15 Da han kom tilbake, etter å ha fått kongeriket, befalte han tjenerne som han hadde gitt pengene til, å komme så han kunne få vite hvor mye hver av dem hadde tjent på å drive forretning." 
Luke19:16 Så kom den første og sa: ‘Herre, ditt pund har gitt ti pund.’" 
Luke19:17 Han sa til ham: ‘Rett gjort, gode tjener! Fordi du var trofast i lite, skal du få myndighet over ti byer.’" 
Luke19:18 Den andre kom og sa: ‘Herre, ditt pund har gitt fem pund.’" 
Luke19:19 Til denne sa han: ‘Du skal settes over fem byer.’ 
Luke19:20 Så kom en annen og sa: ‘Herre, her er ditt pund, som jeg har tatt vare på og lagt bort i et tøystykke." 
Luke19:21 For jeg var redd deg, siden du er en streng mann. Du samler inn det du ikke har lagt ut, og høster det du ikke har sådd.’" 
Luke19:22 Han sa til ham: ‘Ut fra det du selv sier, skal jeg dømme deg, du onde tjener. Du visste at jeg var en streng mann, og at jeg samlet inn det jeg ikke hadde lagt ut, og høstet det jeg ikke hadde sådd." 
Luke19:23 Hvorfor ga du ikke da pengene mine til pengevekslerne, så jeg kunne ta dem ut med renter når jeg kom tilbake?’" 
Luke19:24 Han sa til dem som sto der: ‘Ta pundet fra ham og gi det til ham som har ti pund!’ 
Luke19:25 Men de svarte ham: ‘Herre, han har jo ti pund.’" 
Luke19:26 ‘Jeg sier dere at hver den som har, han skal få. Og den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har." 
Luke19:27 Men før hit mine fiender som ikke ville at jeg skulle være konge over dem, og hugg dem ned foran øynene på meg.’»" 
Luke19:28 Da Han hadde sagt dette, gikk Han videre oppover mot Jerusalem." 
Luke19:29 Da Han nærmet seg Betfage og Betania, ved fjellet som kalles Oljeberget, sendte han to av disiplene sine av sted" 
Luke19:30 og sa: «Gå inn i landsbyen rett foran dere! Når dere kommer inn der, skal dere finne en eselfole som står bundet og som aldri noe menneske har sittet på. Løs den og lei den hit!" 
Luke19:31 Hvis noen spør dere hvorfor dere løser den, skal dere svare ham på denne måten: ‘Fordi Herren har bruk for den.’»" 
Luke19:32 De som ble utsendt, gikk da av sted og fant det akkurat slik Han hadde sagt dem." 
Luke19:33 Men da de løste eselfolen, sa eierne til dem: «Hvorfor løser dere eselfolen?»" 
Luke19:34 De svarte: «Herren har bruk for den.» 
Luke19:35 Så leide de den til Jesus. De la klærne sine på eselfolen, og de hjalp Jesus opp på den." 
Luke19:36 Mens Han red framover, var det mange som bredte klærne sine ut på veien." 
Luke19:37 Da Han nærmet seg nedstigningen fra Oljeberget, satte hele disippelskaren i å fryde seg og prise Gud høylytt for alle de mektige gjerningene de hadde sett," 
Luke19:38 og de sa: «Velsignet være Kongen som kommer i Herrens navn! Fred i Himmelen og ære i det høyeste!» 
Luke19:39 Noen av fariseerne ropte til Ham fra folkemengden: «Mester, tal disiplene Dine til rette!»" 
Luke19:40 Men Han svarte dem: «Jeg sier dere at om disse skulle tie, så skal steinene rope.»" 
Luke19:41 Da Han nærmet seg og fikk se byen, gråt Han over den." 
Luke19:42 Han sa: «Og du, om du bare på denne din dag hadde visst hva som tjener til din fred! Men nå er det skjult for dine øyne." 
Luke19:43 For dager skal komme over deg da dine fiender bygger en voll rundt deg, omringer deg og trenger seg på deg fra alle kanter." 
Luke19:44 De skal jevne deg og dine barn som er i deg, med jorden. Og de skal ikke la det bli stein tilbake på stein i deg, fordi du ikke kjente din besøkelsestid.»" 
Luke19:45 Så gikk Jesus inn i tempelet og begynte å drive ut dem som kjøpte og solgte der. 
Luke19:46 Han sa til dem: «Det står skrevet: Mitt hus er et bønnens hus, men dere har gjort det til en røverhule.»" 
Luke19:47 Han underviste daglig i tempelet. Men øversteprestene, de skriftlærde og folkets ledere prøvde å få ryddet Ham av veien." 
Luke19:48 Men de fant ikke ut hvordan de skulle få gjort dette, for hele folket holdt seg nær for å høre Ham." 
Luke20:1 Det skjedde en av de dagene Jesus underviste folket i tempelet og forkynte evangeliet, at øversteprestene, de skriftlærde og de eldste kom fram til Ham." 
Luke20:2 De talte til Ham og sa: «Fortell med hvilken fullmakt gjør Du dette? Eller hvem er Han som ga Deg denne fullmakten?» 
Luke20:3 Han svarte dem: «Jeg vil også spørre dere om noe, og svar Meg:" 
Luke20:4 Johannes’ dåp, var den fra Himmelen eller fra mennesker?»" 
Luke20:5 De diskuterte med hverandre og sa: «Hvis vi sier: ‘Fra Himmelen’, vil Han si: ‘Hvorfor trodde dere ham da ikke?’" 
Luke20:6 Men hvis vi sier: ‘Fra mennesker’, vil hele folket steine oss, for de er overbevist om at Johannes var en profet.»" 
Luke20:7 Så svarte de at de ikke visste hvor den var fra. 
Luke20:8 Jesus sa til dem: «Så vil heller ikke Jeg fortelle dere med hvilken fullmakt Jeg gjør dette.» 
Luke20:9 Han fortalte folket denne lignelsen: «En mann plantet en vingård, leide den ut til vingårdsarbeidere, og dro for en lengre tid til et land langt borte." 
Luke20:10 Da tiden for vinhøsten kom, sendte han en tjener til vingårdsarbeiderne for at de skulle gi ham noe av frukten fra vingården. Men vingårdsarbeiderne slo ham og sendte ham tomhendt bort." 
Luke20:11 Da sendte han en annen tjener. De slo ham også, behandlet ham skammelig og sendte ham tomhendt av sted." 
Luke20:12 Nå sendte han en tredje. Ham såret de også og kastet ham ut. 
Luke20:13 Da sa vingårdens herre: ‘Hva skal jeg gjøre? Jeg vil sende min elskede sønn. Ham vil de vel ha respekt for, når de ser ham.’" 
Luke20:14 Men da vingårdsarbeiderne så ham, rådslo de seg imellom og sa: ‘Dette er arvingen. Kom, la oss drepe ham, så arven kan bli vår.’" 
Luke20:15 Så kastet de ham ut av vingården og drepte ham. Hva skal vingårdens herre så gjøre med dem? 
Luke20:16 Han skal komme og utrydde disse vingårdsarbeiderne og gi vingården til andre.» Da de hørte det, sa de: «Nei, det må aldri skje!»" 
Luke20:17 Da så Han på dem og sa: «Hva betyr da dette som står skrevet: Steinen som bygningsmennene forkastet, er blitt hovedhjørnestein?" 
Luke20:18 Hver den som faller på den steinen, skal bli knust. Men den steinen faller på, skal smuldres til støv.»" 
Luke20:19 Samtidig forsøkte øversteprestene og de skriftlærde å legge hånd på Ham, men de fryktet for folket, for de visste at det var dem Han hadde omtalt i denne lignelsen." 
Luke20:20 De holdt øye med Jesus og sendte noen hyklerske mennesker som ga seg ut for å være rettferdige. Disse skulle lure på Ham for å fange Ham i ord. På den måten kunne de overgi Ham til landshøvdingens makt og myndighet. 
Luke20:21 De spurte Ham: «Mester, vi vet at Du taler og lærer rett, og Du gjør ikke forskjell på folk, men lærer Guds vei i sannhet:" 
Luke20:22 Er det tillatt for oss å betale skatt til keiseren eller ikke?» 
Luke20:23 Han gjennomskuet deres list og svarte: «Hvorfor frister dere Meg? 
Luke20:24 Vis Meg en denar! Hvem er det bilde av, og hvem er det innskriften tilhører?» De svarte: «Keiseren.»" 
Luke20:25 Han sa til dem: «Gi så keiseren hva keiserens er, og Gud hva Guds er!»" 
Luke20:26 De klarte ikke å fange Ham i ord i påhør av folket. De undret seg over svarene Hans og tidde. 
Luke20:27 Deretter kom noen av saddukeerne til Ham – det er de som fornekter at det er noen oppstandelse – og de spurte: 
Luke20:28 «Mester, Moses har foreskrevet at hvis en manns bror dør barnløs og broren har en kone, skal hans bror gifte seg med enken og gi sin bror etterkommere." 
Luke20:29 Nå var det sju brødre. Den første tok seg en kone og døde uten barn. 
Luke20:30 Og den andre tok henne til kone, og også han døde barnløs." 
Luke20:31 Så tok den tredje henne, og det gikk likedan med alle sju. Men de etterlot seg ingen barn da de døde." 
Luke20:32 Sist av alle døde kvinnen. 
Luke20:33 Hvem blir hun kone til i oppstandelsen? Alle sju hadde henne jo som kone.» 
Luke20:34 Jesus svarte dem: «Denne tidsalders barn gifter seg og blir gitt til ekte. 
Luke20:35 Men de som er verdige til å få del i den kommende verden og i oppstandelsen fra de døde, verken gifter seg eller blir giftet bort." 
Luke20:36 De kan heller ikke dø mer, for de er lik englene og er Guds barn, siden de er oppstandelsens barn." 
Luke20:37 Men også Moses har vist i avsnittet om den brennende busken at de døde blir reist opp, da han kalte Herren for Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud." 
Luke20:38 For Gud er ikke de dødes Gud, men de levendes, for de lever alle for Ham.»" 
Luke20:39 Da svarte noen av de skriftlærde: «Mester, Du har talt godt.»" 
Luke20:40 Men etter det våget de ikke å spørre Ham om noe mer. 
Luke20:41 Han sa til dem: «Hvordan kan de si at Kristus er Davids Sønn? 
Luke20:42 Nå sier David selv i Salmenes bok: Herren sa til Min Herre: Sett Deg ved Min høyre hånd," 
Luke20:43 til Jeg legger Dine fiender som skammel for Dine føtter. 
Luke20:44 David kaller Ham altså Herre. Hvordan kan Han da være hans Sønn?» 
Luke20:45 Mens hele folket hørte på, sa Jesus til disiplene:" 
Luke20:46 «Ta dere i vare for de skriftlærde, som gjerne vil gå rundt i side kapper, de som elsker å få hilsener på torgene, de som vil ha de fremste plassene i synagogene og hedersplassene i gjestebudene." 
Luke20:47 De fortærer enkers hus, og holder lange bønner for syns skyld. Disse skal få dess strengere dom.»" 
Luke21:1 Han så opp og fikk øye på de rike som la gavene sine i tempelkisten. 
Luke21:2 Han så også en fattig enke som la to småmynter ned i den. 
Luke21:3 Så sa Han: «Sannelig sier Jeg dere at denne fattige enken har gitt mer enn alle. 
Luke21:4 For alle de andre har gitt sine gaver til Gud ut fra sin overflod, men i sin fattigdom ga hun alt det hun hadde å leve av.»" 
Luke21:5 Da noen snakket om tempelet, om hvordan det var utsmykket med vakre steiner og gaver, sa Han:" 
Luke21:6 «Alt dette dere ser, se, det skal komme dager da det ikke skal bli stein tilbake på stein, alt skal brytes ned.»" 
Luke21:7 Så spurte de Ham: «Mester, når skal så dette skje? Og hva skal tegnet være på at dette skal skje?»" 
Luke21:8 Han svarte: «Vokt dere, så dere ikke blir forført. For mange skal komme i Mitt navn og si: ‘Jeg er Han, og: Tiden er kommet nær.’ Derfor skal dere ikke følge etter dem." 
Luke21:9 Når dere hører om krig og opprør, så bli ikke forskrekket! For alt dette må skje først, men avslutningen kommer ikke med det samme.»" 
Luke21:10 Så sa Han til dem: «Folkeslag skal reise seg mot folkeslag og rike mot rike. 
Luke21:11 Det skal bli store jordskjelv på forskjellige steder og hungersnød og pest. Og det skal gis fryktelige syn og store tegn fra Himmelen. 
Luke21:12 Men før alt dette skjer, skal de legge hånd på dere, forfølge dere og overgi dere til synagoger og fengsler. Dere skal bli ført fram for konger og landshøvdinger for Mitt navns skyld." 
Luke21:13 Det skal bli anledning for dere til å avlegge vitnesbyrd. 
Luke21:14 Derfor skal dere legge dere på hjertet at dere ikke på forhånd skal tenke på hva dere skal svare. 
Luke21:15 For Jeg skal gi dere ord og visdom som ingen av motstanderne deres skal være i stand til å motsi eller stå imot. 
Luke21:16 Dere skal til og med bli angitt av foreldre og søsken, slektninger og venner. De skal drepe noen av dere." 
Luke21:17 Dere skal bli hatet av alle for Mitt navns skyld. 
Luke21:18 Men ikke et hår på deres hode skal gå tapt. 
Luke21:19 Ved utholdenhet skal dere redde deres sjel. 
Luke21:20 Men når dere ser Jerusalem omringet av krigshærer, da skal dere vite at dens ødeleggelse er nær." 
Luke21:21 Da må de som er i Judea, flykte til fjellene, de som er midt inne i byen, må dra ut, og de som er ute på landet, må ikke dra inn i byen." 
Luke21:21 Da må de som er i Judea, flykte til fjellene, de som er midt inne i byen, må dra ut, og de som er ute på landet, må ikke dra inn i byen." 
Luke21:22 For dette er straffens dager, når alt det som står skrevet, skal bli oppfylt." 
Luke21:23 Men ve dem som er med barn, og dem som gir die, i de dager! For det skal bli stor nød på jorden og vrede over dette folk." 
Luke21:24 De skal falle for sverdets egg og bli bortført som fanger til alle folkeslag. Jerusalem skal være nedtrampet av andre folkeslag inntil folkeslagenes tider er oppfylt. 
Luke21:25 Det skal være tegn i solen, månen og stjernene. På jorden skal folkeslag gripes av angst og rådvillhet når hav og bølger bruser." 
Luke21:26 Mennesker skal bli maktesløse av frykt og gru for alt det som skal komme over jorden. For himlenes krefter skal rokkes. 
Luke21:27 Da skal de se Menneskesønnen komme i en sky med kraft og stor herlighet. 
Luke21:28 Når alt dette begynner å skje, se da opp og løft deres hode, for deres forløsning nærmer seg.»" 
Luke21:29 Han fortalte dem en lignelse: «Se på fikentreet og alle trærne! 
Luke21:30 Så snart de begynner å skyte knopper, ser dere og vet selv at sommeren er nær." 
Luke21:31 Slik skal dere også vite: Når dere ser disse ting skje, er Guds rike nær." 
Luke21:32 Sannelig sier Jeg dere: Denne slekt skal slett ikke forgå før alt dette har hendt. 
Luke21:33 Himmel og jord skal forgå, men Mine Ord skal aldri noensinne forgå." 
Luke21:34 Men ta dere i vare, så ikke deres hjerte blir tynget av rus, drukkenskap og bekymringer for dette livet, slik at den dagen skulle komme uventet over dere." 
Luke21:35 For den skal komme som en snare over alle som bor på jorden. 
Luke21:36 Våk derfor, og be hver tid og stund om at dere må bli holdt verdige til å unnslippe alt dette som skal skje, og til å bli stående for Menneskesønnen.»" 
Luke21:37 Om dagene underviste Han i tempelet, men om kveldene gikk Han ut og var natten over på det fjellet som kalles Oljeberget." 
Luke21:38 Tidlig om morgenen kom så hele folket til Ham i tempelet for å høre Ham. 
Luke22:1 Det nærmet seg de usyrede brøds høytid, den som kalles påske." 
Luke22:2 Øversteprestene og de skriftlærde forsøkte å pønske ut hvordan de kunne få drept Ham, for de var redd for folket." 
Luke22:3 Da for Satan inn i Judas med tilnavnet Iskariot, han som var regnet blant de tolv." 
Luke22:4 Han gikk av sted og samtalte med øversteprestene og lederne for tempelvakten om hvordan han kunne få overgitt Ham til dem. 
Luke22:5 Da ble de glade og gikk med på å gi ham penger. 
Luke22:6 Han avla et løfte og lette etter en anledning til å forråde Ham til dem når folkemengden ikke var til stede. 
Luke22:7 Så kom dagen for de usyrede brød, da påskelammet skulle slaktes." 
Luke22:8 Han sendte Peter og Johannes av sted og sa: «Gå og gjør i stand påskemåltidet for oss, så vi kan spise det!»" 
Luke22:9 Da sa de til Ham: «Hvor vil Du vi skal gjøre det i stand?» 
Luke22:10 Han sa til dem: «Se, når dere er kommet inn i byen, skal dere bli møtt av en mann som bærer en vannkrukke. Følg ham inn i det huset hvor han går inn." 
Luke22:11 Så skal dere si til eieren av huset: Mesteren spør deg: ‘Hvor er salen der Jeg kan ete påskemåltidet med disiplene Mine?’ 
Luke22:12 Da vil han vise dere et stort, ferdig utstyrt rom ovenpå. Der skal dere gjøre alt i stand.»" 
Luke22:13 Så gikk de og fant det akkurat slik som Han hadde sagt, og de gjorde i stand påskemåltidet." 
Luke22:14 Da timen var kommet, satte Jesus seg ned, og de tolv apostlene var med Ham." 
Luke22:15 Så sa Han til dem: «Med inderlig lengsel har Jeg ønsket å spise dette påskemåltidet med dere før Jeg lider. 
Luke22:16 For Jeg sier dere: Jeg skal aldri mer spise av det før det er fullkommengjort i Guds rike.» 
Luke22:17 Så tok Han begeret, takket og sa: «Ta dette og del det mellom dere!" 
Luke22:18 For Jeg sier dere: Jeg skal aldri mer drikke av vintreets frukt før Guds rike kommer.» 
Luke22:19 Han tok et brød, takket og brøt det, ga dem og sa: «Dette er Mitt legeme, som blir gitt for dere. Gjør dette til minne om Meg!»" 
Luke22:20 På samme måten tok Han også begeret etter måltidet og sa: «Dette beger er den nye pakt i Mitt blod, som utgytes for dere." 
Luke22:21 Men se, hans hånd som forråder Meg, er her sammen med Meg over bordet." 
Luke22:22 Sannelig, Menneskesønnen går bort slik det er blitt bestemt på forhånd, men ve det mennesket som Han blir forrådt av!»" 
Luke22:23 Da begynte de å spørre hverandre hvem av dem som skulle gjøre dette. 
Luke22:24 Det ble også en trette mellom dem om hvem som skulle regnes som den største. 
Luke22:25 Han sa til dem: «Folkeslagenes konger hersker over dem, og de som utøver myndighet over dem, kalles velgjørere." 
Luke22:26 Men slik er det ikke blant dere. Tvert imot, den som er størst blant dere, skal være som den yngste, og den som leder, skal være som den som tjener." 
Luke22:27 For hvem er størst – han som sitter ved bordet eller han som tjener? Er det ikke han som sitter ved bordet? Likevel er Jeg blant dere som Den som tjener. 
Luke22:28 Men det er dere som har holdt ut sammen med Meg i Mine prøvelser. 
Luke22:29 Jeg overgir riket til dere, slik Min Far overga riket til Meg," 
Luke22:30 for at dere skal spise og drikke ved Mitt bord i Mitt rike og sitte på troner og dømme de tolv Israels stammer.» 
Luke22:31 Herren sa: «Simon, Simon! Se, Satan har gjort krav på dere, for at han skulle få sikte dere som hvete." 
Luke22:32 Men Jeg har bedt for deg at din tro ikke måtte svikte. Når du en gang vender tilbake, da styrk dine brødre.»" 
Luke22:33 Men Peter sa til Ham: «Herre, jeg er klar til å gå både i fengsel og i døden sammen med Deg.»" 
Luke22:34 Da sa Han: «Jeg sier deg, Peter: hanen skal ikke gale i dag før du tre ganger har nektet at du kjenner Meg.»" 
Luke22:35 Han sa til dem: «Da Jeg sendte dere ut uten pengeveske, sekk og sandaler, manglet dere noe da?» Da svarte de: «Nei, ingenting.»" 
Luke22:36 Da sa Han: «Men nå skal den som har en pengeveske, ta den med; det samme gjelder den som har en sekk. Den som ikke har sverd, skal selge kappen sin og kjøpe et." 
Luke22:37 For Jeg sier dere at det som er skrevet, skal bli oppfylt på Meg: Og Han ble regnet blant overtredere. For det som gjelder Meg, går mot enden.»" 
Luke22:38 Så sa de: «Herre, se, her er to sverd.» Og Han svarte: «Det er nok.»" 
Luke22:39 Da Jesus brøt opp, gikk Han til Oljeberget slik Han pleide, og disiplene fulgte med Ham." 
Luke22:40 Da Han kom til stedet, sa Han til dem: «Be at dere ikke må komme i fristelse.»" 
Luke22:41 Han trakk seg tilbake fra dem, omtrent et steinkast, og Han knelte ned og ba:" 
Luke22:42 «Far, hvis Du vil, så ta dette beger bort fra Meg. Men la ikke Min vilje skje, bare Din vilje.»" 
Luke22:43 Da viste en engel fra Himmelen seg for Ham og styrket Ham. 
Luke22:44 Fordi Han var i dyp angst, ba Han enda mer inntrengende. Da ble svetten Hans som store blodsdråper som falt ned på jorden." 
Luke22:45 Da Han reiste seg opp fra bønnen og kom til disiplene, fant Han dem sovende av sorg." 
Luke22:46 Da sa Han til dem: «Hvorfor sover dere? Stå opp og be, så dere ikke kommer i fristelse.»" 
Luke22:47 Mens Han ennå talte, se, da kom det en stor folkemengde. Han som het Judas, en av de tolv, gikk foran dem og nærmet seg Jesus for å kysse Ham." 
Luke22:48 Men Jesus spurte ham: «Judas, forråder du Menneskesønnen med et kyss?»" 
Luke22:49 Da de som var rundt Ham, så hva som kom til å skje, sa de: «Herre, skal vi slå til med sverdet?»" 
Luke22:50 En av dem slo til øversteprestens tjener og hogg av ham det høyre øret. 
Luke22:51 Men Jesus svarte og sa: «Selv dette skal dere tillate.» Og Han rørte ved øret hans og helbredet ham. 
Luke22:52 Så sa Jesus til øversteprestene, tempelvakten og de eldste som var kommet ut mot Ham: «Har dere gått ut med sverd og stokker som mot en røver?" 
Luke22:53 Da Jeg var hos dere daglig i tempelet, rakte dere ikke hendene ut for å gripe Meg. Men dette er deres time og mørkets makt.»" 
Luke22:54 Etter å ha tatt Jesus til fange førte de Ham av sted og tok Ham med inn i øversteprestens hus. Men Peter fulgte etter et stykke unna. 
Luke22:55 Da de hadde tent en ild midt på gårdsplassen og satt der sammen, kom Peter og satte seg blant dem." 
Luke22:56 En tjenestepike så ham mens han satt i lyset fra ilden. Hun så nøye på ham og sa: «Denne mannen var også sammen med Ham.» 
Luke22:57 Men han fornektet Ham og sa: «Kvinne, jeg kjenner Ham ikke!»" 
Luke22:58 En liten stund senere var det en annen som så ham og sa: «Du er også en av dem.» Men Peter sa: «Menneske, det er jeg ikke!»" 
Luke22:59 Etter at det hadde gått omtrent en time, var det enda én som bekreftet det og sa: «Sannelig, denne var også med Ham, han er jo en galileer.»" 
Luke22:60 Men Peter svarte: «Menneske, jeg skjønner ikke hva du snakker om!» I det samme, mens han ennå snakket, gol hanen." 
Luke22:61 Herren snudde seg og så på Peter. Da husket Peter Herrens Ord, hvordan Han hadde sagt: «Før hanen galer, skal du fornekte Meg tre ganger.»" 
Luke22:62 Da gikk Peter ut og gråt bittert. 
Luke22:63 Mennene som holdt vakt over Jesus, spottet Ham og slo Ham." 
Luke22:64 Etter å ha dekket Ham til med et klede, slo de Ham i ansiktet og spurte Ham: «Profeter! Hvem var det som slo Deg?»" 
Luke22:65 De sa mange andre hånsord til Ham. 
Luke22:66 Med det samme det ble dag, kom folkets eldste sammen, både øversteprestene og de skriftlærde, og de førte Ham inn i rådsmøtet sitt og sa:" 
Luke22:67 «Hvis Du er Kristus, så si det til oss!» Men Han svarte dem: «Hvis Jeg sier det til dere, vil dere slett ikke tro det." 
Luke22:68 Hvis Jeg også begynte å spørre dere, ville dere slett ikke svare Meg eller la Meg gå." 
Luke22:69 Fra nå av skal Menneskesønnen sitte ved Guds krafts høyre hånd.» 
Luke22:70 Da sa de alle: «Er Du da Guds Sønn?» Han svarte: «Ja, dere sier at Jeg Er.»" 
Luke22:71 De sa: «Hva skal vi nå med flere vitnesbyrd? For vi har jo selv hørt det fra Hans egen munn.» 
Luke23:1 Da brøt hele forsamlingen opp og førte Ham til Pilatus. 
Luke23:2 De begynte å anklage Ham og sa: «Vi fant Denne som holdt på med å forderve folket. Han gir forbud mot å betale skatt til keiseren og sier at Han selv er Kristus, en Konge.»" 
Luke23:3 Da spurte Pilatus Ham: «Er Du jødenes Konge?» Han svarte ham: «Du sier det.» 
Luke23:4 Så sa Pilatus til øversteprestene og folkemengden: «Jeg finner ingen skyld hos Denne Mannen.» 
Luke23:5 Men de ble enda mer påståelige og sa: «Han oppvigler folket ved å undervise over hele Judea. Han begynte i Galilea og er nå kommet til dette stedet.» 
Luke23:5 Men de ble enda mer påståelige og sa: «Han oppvigler folket ved å undervise over hele Judea. Han begynte i Galilea og er nå kommet til dette stedet.» 
Luke23:6 Da Pilatus hørte om Galilea, spurte han om Denne Mannen var galileer." 
Luke23:7 Så snart han fikk vite at Han tilhørte Herodes’ myndighetsområde, sendte han Jesus til Herodes, som også var i Jerusalem på den tiden." 
Luke23:8 Da Herodes så Jesus, ble han svært glad. For han hadde i lang tid ønsket å få se Ham, for han hadde hørt mye om Ham og håpet å få se Ham gjøre et eller annet tegn." 
Luke23:9 Så spurte han Ham ut med mange ord, men Jesus svarte ham ingenting." 
Luke23:10 Øversteprestene og de skriftlærde sto der og anklaget Ham voldsomt. 
Luke23:11 Herodes og soldatene hans behandlet Ham da med forakt og spottet Ham. De kledde Ham i en praktfull kappe og sendte Ham tilbake til Pilatus. 
Luke23:12 Denne samme dagen ble Pilatus og Herodes venner med hverandre. Tidligere hadde det nemlig vært fiendskap mellom dem. 
Luke23:13 Da Pilatus hadde kalt sammen øversteprestene, rådsherrene og folket," 
Luke23:14 sa han til dem: «Dere har ført Denne Mannen til meg, som En som villeder folket. Og se, jeg har nå forhørt Ham i påhør av dere. Men jeg har ikke funnet noen skyld hos Dette Mennesket, slik dere har anklaget Ham for." 
Luke23:15 Heller ikke Herodes fant noen skyld, for jeg sendte dere tilbake til ham. Og se, Han har ikke gjort noe som fortjener døden." 
Luke23:16 Jeg vil derfor piske Ham og løslate Ham.» 
Luke23:17 For han måtte løslate én for dem i høytiden. 
Luke23:18 Alle ropte på én gang: «Bort med Dette Mennesket! Gi oss Barabbas fri!» 
Luke23:19 Barabbas var blitt kastet i fengsel for et opprør som hadde vært i byen, og for mord." 
Luke23:20 Fordi Pilatus ville gi Jesus fri, ropte han igjen ut til dem." 
Luke23:21 Men de ropte tilbake: «Korsfest Ham, korsfest Ham!»" 
Luke23:22 Da sa han til dem for tredje gang: «Hvorfor – hva ondt har Han da gjort? Jeg har ikke funnet noen dødsskyld hos Ham. Derfor vil jeg refse Ham og la Ham slippe fri.» 
Luke23:23 Men de sto fast på sitt og krevde høylytt at Han skulle korsfestes. Og ropene fra disse menneskene og fra øversteprestene fikk overhånd. 
Luke23:24 Så felte Pilatus den dom at det skulle skje slik de ba om. 
Luke23:25 Han løslot den de ba om – han som var fengselet på grunn av opprør og mord. Men Jesus overga han til deres vilje. 
Luke23:26 Da de førte Ham bort, stanset de Simon fra Kyréne, en mann som kom ute fra marken. De la korset på ham for at han skulle bære det etter Jesus." 
Luke23:27 En stor folkemengde fulgte Ham, og det gjorde også noen kvinner som sørget og klaget over Ham." 
Luke23:28 Men Jesus snudde seg til dem og sa: «Jerusalems døtre, gråt ikke over Meg, men gråt over dere selv og over deres barn!" 
Luke23:29 For se, dager skal komme da dere skal si: ‘Salige er de ufruktbare, de morsliv som aldri har født, og de bryster som aldri har gitt die!’" 
Luke23:30 Da skal de begynne å si til fjellene: ‘Fall over oss!’ og til haugene: ‘Dekk oss!’ 
Luke23:31 For dersom de gjør slik med det grønne tre, hva vil da skje med det tørre?»" 
Luke23:32 Det var også to andre, to forbrytere, som ble ført ut sammen med Jesus for å henrettes." 
Luke23:33 Da de var kommet til det stedet som kalles Golgata, korsfestet de Ham der. Forbryterne ble også korsfestet, den ene på Hans høyre side og den andre på Hans venstre side." 
Luke23:34 Men Jesus sa: «Far, tilgi dem, for de vet ikke hva de gjør.» De delte klærne Hans mellom seg og kastet lodd om dem." 
Luke23:35 Folket sto og så på. Men også rådsherrene som var sammen med dem, spottet og sa: «Han har frelst andre. La Ham nå frelse seg selv hvis Han er Kristus, Guds Utvalgte.»" 
Luke23:36 Også soldatene spottet Ham og kom og tilbød Ham sur vin 
Luke23:37 og sa: «Hvis Du er jødenes Konge, så frels Deg selv.»" 
Luke23:38 Over Ham var det også lagd en innskrift med greske, latinske og hebraiske bokstaver: dette er jødenes konge" 
Luke23:39 En av forbryterne som hang der, spottet Jesus og sa: «Hvis Du er Kristus, så frels Deg selv og oss.»" 
Luke23:40 Men den andre tok til motmæle, irettesatte ham og sa: «Frykter du ikke engang Gud, når du ser at du er under den samme dom?" 
Luke23:41 Vi er det med rette, for vi får den lønn vi fortjener for våre handlinger. Men Denne har ikke gjort noe galt.»" 
Luke23:42 Så sa han til Jesus: «Herre, husk på meg når Du kommer i Ditt rike!»" 
Luke23:43 Jesus svarte ham: «Sannelig sier Jeg deg: I dag skal du være med Meg i Paradis.» 
Luke23:44 Det var omkring den sjette time, da ble det mørke over hele jorden til den niende time." 
Luke23:45 Solen ble formørket, og forhenget i tempelet revnet på midten." 
Luke23:46 Etter at Jesus hadde ropt ut med høy stemme, sa Han: «Far, i Dine hender overgir Jeg Min ånd.» Da Han hadde sagt dette, utåndet Han." 
Luke23:47 Da offiseren så det som hadde hendt, æret han Gud og sa: «Sannelig, Dette Mennesket var rettferdig!»" 
Luke23:48 Hele folkemengden som kom for å se dette synet, slo seg for brystet da de så det som hadde hendt, og vendte tilbake." 
Luke23:49 Men alle Hans bekjente og kvinnene som fulgte Ham fra Galilea, sto på avstand og så alt dette." 
Luke23:50 Og se, det var en mann som het Josef. Han satt i Rådet og var en god og rettferdig mann." 
Luke23:51 Han hadde ikke gitt sitt samtykke til det de hadde bestemt og det de hadde gjort. Han var fra Arimatea, en av jødenes byer, og han ventet også selv på Guds rike." 
Luke23:52 Denne mannen gikk til Pilatus og ba om Jesu kropp. 
Luke23:53 Så tok han den ned, svøpte den i linklær og la den i en grav som var hogd ut i fjellet, der det aldri hadde ligget noen før." 
Luke23:54 Den dagen var forberedelsesdagen, og sabbaten nærmet seg." 
Luke23:55 Kvinnene som var kommet sammen med Ham fra Galilea, fulgte etter, og de la merke til graven og hvordan Hans kropp ble lagt der." 
Luke23:56 Så vendte de tilbake og gjorde i stand krydder og velduftende oljer. De hvilte på sabbaten slik budet sier. 
Luke24:1 Men på den første dagen i uken, grytidlig om morgenen, kom kvinnene til graven sammen med noen andre. De hadde med seg de velluktende salvene de hadde gjort i stand." 
Luke24:2 Men de fant steinen rullet bort fra graven. 
Luke24:3 Da gikk de inn, men de fant ikke Herren Jesu kropp." 
Luke24:4 Mens de var i stor villrede om dette, se, da sto to menn hos dem i skinnende klær." 
Luke24:5 Da de ble redde og bøyde seg med ansiktet mot jorden, sa disse mennene til dem: «Hvorfor søker dere etter Den levende blant de døde?" 
Luke24:6 Han er ikke her, Han er oppstått! Husk hvordan Han talte til dere helt fra Han var i Galilea," 
Luke24:7 da Han sa: ‘Menneskesønnen skal bli overgitt i syndige menneskers hender og bli korsfestet, og på den tredje dag skal Han oppstå igjen.’»" 
Luke24:8 Og de husket Hans ord. 
Luke24:9 Så vendte de tilbake fra graven og fortalte alt til de elleve og til alle de andre. 
Luke24:10 Det var Maria Magdalena, Johanna, Maria, Jakobs mor, og de andre kvinnene som var sammen med dem, som fortalte dette til apostlene." 
Luke24:11 For apostlene hørtes kvinnenes ord ut som løst snakk, og de trodde ikke på dem." 
Luke24:12 Men Peter reiste seg og løp til graven. Da han bøyde seg ned, så han linklærne ligge for seg selv. Han gikk tilbake og undret seg over det som var skjedd." 
Luke24:13 Og se, to av dem var samme dag på vei til en landsby som het Emmaus, som ligger 60 stadier fra Jerusalem." 
Luke24:14 De snakket sammen om alt det som hadde hendt. 
Luke24:15 Mens de talte sammen og drøftet dette, skjedde det at Jesus selv kom nær og begynte å gå sammen med dem." 
Luke24:16 Men øynene deres ble holdt igjen, slik at de ikke skulle kjenne Ham." 
Luke24:17 Han spurte dem: «Hva er det dere går og snakker med hverandre om på veien, og hvorfor ser dere så sorgtynget ut?»" 
Luke24:18 Den ene av dem, som het Kleopas, svarte Ham: «Er Du den eneste fremmede i Jerusalem, og har Du ikke fått kjennskap til alt det som har hendt der i disse dagene?»" 
Luke24:19 Han spurte: «Hva er det?» Da svarte de Ham: «Alt det som har hendt med Jesus fra Nasaret, En Mann som var en Profet, mektig i gjerning og ord for Gud og hele folket," 
Luke24:20 og hvordan øversteprestene og rådsherrene våre overga Ham til å bli dømt til døden og korsfestet Ham. 
Luke24:21 Men vi håpet at det var Han som skulle forløse Israel. Dessuten er det i dag den tredje dagen siden alt dette skjedde. 
Luke24:22 Nå har noen kvinner iblant oss, som kom tidlig til graven, oppskaket oss." 
Luke24:23 De hadde ikke funnet kroppen Hans, men kom og fortalte at de hadde sett et syn av engler som sa at Han lever." 
Luke24:24 Noen av dem som var sammen med oss, gikk da til graven og fant det nøyaktig slik kvinnene hadde sagt. Men Ham så de ikke.»" 
Luke24:25 Da sa Jesus til dem: «Hvor uforstandige dere er og trege av hjertet til å tro alt det profetene har talt! 
Luke24:26 Måtte ikke Kristus lide alt dette og så gå inn til sin herlighet?» 
Luke24:27 Idet Han begynte fra Moses og fra alle profetene, utla Han for dem alt det som er skrevet om Ham i alle Skriftene." 
Luke24:28 Så nærmet de seg landsbyen de skulle til, og Han ga uttrykk for at Han ville gå videre." 
Luke24:29 Men de holdt Ham tilbake og sa: «Bli hos oss, for det lir mot kveld, og dagen er snart omme.» Han gikk da inn for å bli hos dem." 
Luke24:30 Mens Han satt til bords sammen med dem, tok Han et brød, velsignet det og brøt det og ga det til dem." 
Luke24:31 Da ble øynene deres åpnet, og de kjente Ham igjen, men Han ble usynlig for dem." 
Luke24:32 De sa til hverandre: «Brant ikke hjertet vårt i oss da Han talte med oss på veien, og da Han åpnet Skriftene for oss?»" 
Luke24:33 Så brøt de opp med det samme og vendte tilbake til Jerusalem. Og de fant de elleve og dem som var sammen med dem," 
Luke24:34 og de sa: «Herren er virkelig oppstått og har vist seg for Simon!» 
Luke24:35 De fortalte om det som hadde hendt på veien, og hvordan de gjenkjente Ham da Han brøt brødet." 
Luke24:36 Mens de fortalte om alt dette, sto Jesus selv midt iblant dem og sa: «Fred være med dere!»" 
Luke24:37 Men de ble forskrekket og fylt av frykt, og trodde at de så en ånd." 
Luke24:38 Han sa til dem: «Hvorfor er dere forvirret? Og hvorfor oppstår tvilende tanker i deres hjerte? 
Luke24:39 Se hendene og føttene Mine, at det er Jeg. Ta på Meg og se, for en ånd har ikke kjøtt og bein, slik dere ser at Jeg har.»" 
Luke24:40 Da Han hadde sagt dette, viste Han dem hendene og føttene sine." 
Luke24:41 Men da de fortsatt ikke kunne tro på grunn av glede og undring, sa Han til dem: «Har dere noe mat her?»" 
Luke24:42 Så ga de Ham et stykke av en stekt fisk og noe av en honningkake. 
Luke24:43 Han tok det og spiste det mens de så på. 
Luke24:44 Så sa Han til dem: «Dette er de ord Jeg talte til dere da Jeg fremdeles var sammen med dere, at alt det skal oppfylles som er skrevet om Meg i Moseloven og Profetene og Salmene.»" 
Luke24:45 Han åpnet deres forstand så de kunne forstå Skriftene. 
Luke24:46 Så sa Han til dem: «Slik står det skrevet, og derfor var det nødvendig at Kristus måtte lide og oppstå fra de døde den tredje dag," 
Luke24:47 og at omvendelse og syndenes tilgivelse skulle forkynnes i Hans navn for alle folkeslag. Dere skal begynne i Jerusalem. 
Luke24:48 Dere er vitner om alt dette. 
Luke24:49 Se, Jeg sender Min Fars Løfte over dere. Men vent i byen Jerusalem til dere blir ikledd kraft fra det høye.»" 
Luke24:50 Han førte dem ut helt til Betania, og Han løftet hendene sine og velsignet dem." 
Luke24:51 Mens Han velsignet dem, skjedde det: Han ble skilt fra dem og løftet opp til Himmelen." 
Luke24:52 De falt ned og tilba Ham og vendte så tilbake til Jerusalem med stor glede. 
Luke24:53 De var stadig i tempelet og priste og lovet Gud. Amen. 
John1:1 I begynnelsen var Ordet,; og Ordet var hos Gud, og Ordet var Gud." 
John1:2 Han var i begynnelsen hos Gud. 
John1:3 Alt ble til ved Ham, og uten Ham ble ingenting til av det som ble til." 
John1:4 I Ham var liv, og livet var menneskenes lys." 
John1:5 Lyset skinner i mørket, og mørket forsto det ikke." 
John1:6 Det var et menneske sendt av Gud, hans navn var Johannes." 
John1:7 Han kom for å avlegge vitnesbyrd, for å vitne om Lyset, for at alle kunne komme til tro ved ham." 
John1:8 Han var ikke selv dette Lyset, men var sendt for å vitne om Lyset." 
John1:9 Dette var Det sanne Lyset som kommer inn i verden, og som gir lys til hvert menneske." 
John1:10 Han var i verden, verden ble til ved Ham, og verden kjente Ham ikke." 
John1:11 Han kom til sine egne, og Hans egne tok ikke imot Ham." 
John1:12 Men hver den som tok imot Ham ga Han rett til å bli Guds barn, de som tror på Hans navn," 
John1:13 de er født, ikke av blod, ikke av kjøtts vilje, heller ikke av manns vilje, men av Gud." 
John1:14 Ordet ble kjøtt og tok bolig iblant oss, og vi så Hans herlighet, den herlighet som Den enbårne har fra sin Far, full av nåde og sannhet." 
John1:15 Johannes vitner om Ham og roper ut: «Det var om Ham jeg sa: Han som kommer etter meg, er kommet foran meg, for Han var før meg.»" 
John1:16 Og av Hans fylde har vi alle fått, og det nåde over nåde." 
John1:17 For loven ble gitt ved Moses, nåden og sannheten kom ved Jesus Kristus." 
John1:18 Aldri har noen sett Gud. Den enbårne Sønn, som er i Fars favn, Han har vist oss hvem Han er." 
John1:19 Dette er Johannes’ vitnesbyrd da jødene sendte prester og levitter fra Jerusalem for å spørre: «Hvem er du?» 
John1:20 Da bekjente han og nektet ikke – han bekjente: «Jeg er ikke Kristus.» 
John1:21 Og de spurte ham: «Hva så? Er du Elia?» Han sa: «Det er jeg ikke.» «Er du Profeten?» Og han svarte: «Nei.» 
John1:22 Da sa de: «Hvem er du, så vi kan gi et svar til dem som har sendt oss? Hva sier du om deg selv?»" 
John1:23 Han sa: «Jeg er røsten av en som roper i ødemarken: Gjør Herrens vei rett, som profeten Jesaja har sagt." 
John1:24 Utsendingene var fra fariseerne. 
John1:25 De spurte ham: «Hvorfor døper du da – hvis du verken er Kristus, Elia eller Profeten?»" 
John1:26 Johannes svarte dem: «Jeg døper med vann, men det står En blant dere som dere ikke kjenner." 
John1:27 Han er den som kommer etter meg, Han som er kommet foran meg, og som jeg ikke er verdig til å løse sandalremmen for.»" 
John1:28 Dette skjedde i Betabara, bortenfor Jordan, hvor Johannes døpte." 
John1:29 Dagen etter ser Johannes Jesus komme imot seg, og han sier: «Se der! Guds Lam, som bærer verdens synd!" 
John1:30 Det var om Ham jeg sa: Etter meg kommer en Mann som er kommet foran meg, for Han var før meg." 
John1:31 Jeg kjente Ham ikke. Men for at Han skulle bli åpenbart for Israel, er jeg kommet og døper med vann.»" 
John1:32 Johannes vitnet og sa: «Jeg så Ånden komme ned fra Himmelen som en due, og bli over Ham." 
John1:33 Jeg kjente Ham ikke, men Han som sendte meg for å døpe med vann, sa til meg: Ham du ser Ånden komme ned og bli over, Han er Den som døper med Den Hellige Ånd." 
John1:34 Jeg har sett det, og jeg har vitnet at Han er Guds Sønn.»" 
John1:35 Dagen etter sto Johannes der igjen sammen med to av disiplene sine. 
John1:36 Mens han ser på Jesus, som kommer gående, sier han: «Se der! Guds Lam!»" 
John1:37 De to disiplene hørte ham si dette og fulgte etter Jesus. 
John1:38 Da snudde Jesus seg og så dem følge etter, og sa til dem: «Hva ønsker dere?» De svarte: «Rabbi» – det betyr Mester – «hvor bor Du?»" 
John1:39 Han sa: «Kom og se!» De kom og så hvor Han bodde, og ble hos Ham den dagen. Det var nå omkring den tiende time." 
John1:40 En av de to som hadde hørt Johannes tale og som fulgte Ham, var Andreas, Simon Peters bror." 
John1:41 Han fant først sin egen bror Simon og sa til ham: «Vi har funnet Messias» – som oversatt er Kristus. 
John1:42 Han tok ham med til Jesus. Da Jesus så på ham, sa Han: «Du er Simon, sønn av Jona. Du skal kalles Kefas» – som oversatt betyr: Peter." 
John1:43 Dagen etter ville Jesus dra til Galilea, og Han fant Filip og sa til ham: «Følg Meg!»" 
John1:44 Filip var fra Betsaida, Andreas’ og Peters by." 
John1:45 Filip fant Natanael og sa til ham: «Vi har funnet Ham som Moses skrev om i loven, og som også profetene har skrevet om, Jesus fra Nasaret, Josefs sønn.»" 
John1:46 Natanael sa til ham: «Kan det komme noe godt fra Nasaret?» Filip svarte: «Kom og se!» 
John1:47 Jesus så Natanael komme mot seg, og Han sier om ham: «Se, en sann israelitt som det ikke er svik i!»" 
John1:48 Natanael spør Ham: «Hvordan kjenner Du meg?» Jesus svarte ham: «Før Filip kalte på deg, da du var under fikentreet, så Jeg deg.»" 
John1:49 Natanael svarte ham: «Rabbi, Du er Guds Sønn! Du er Israels Konge!»" 
John1:50 Jesus svarte og sa til Ham: «Tror du fordi Jeg sa til deg: Jeg så deg under fikentreet? Du skal få se større ting enn disse.» 
John1:51 Han sa til ham: «Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Fra nå av skal dere se Himmelen åpnet og Guds engler stige opp og stige ned over Menneskesønnen.»" 
John2:1 På den tredje dagen var det et bryllup i Kana i Galilea, og Jesu mor var der." 
John2:2 Også Jesus og disiplene Hans var innbudt til bryllupet. 
John2:3 Da vinen tok slutt, sa Jesu mor til Ham: «De har ikke mer vin.»" 
John2:4 Jesus sa til henne: «Kvinne, hva har du med Mitt å gjøre? Min time er ennå ikke kommet.»" 
John2:5 Hans mor sa til tjenerne: «Uansett hva Han ber dere om, skal dere gjøre.»" 
John2:6 Nå fantes det seks vannkar av stein der, i samsvar med jødenes renselsesskikk. De kunne ta mellom to og tre anker hver." 
John2:7 Jesus sa til dem: «Fyll vannkarene med vann!» Og de fylte dem helt til randen. 
John2:8 Han sa til dem: «Øs nå opp, og bær dem til hovmesteren.» Og de bar dem dit." 
John2:9 Da hovmesteren hadde smakt på vannet som var blitt til vin, kalte han på brudgommen. Hovmesteren visste ikke hvor vinen kom fra, men tjenerne som hadde øst opp vannet, visste det." 
John2:10 Han sa til ham: «Alle setter fram den gode vinen først og så den dårligere når gjestene er blitt beruset. Du har gjemt den gode vinen til nå!» 
John2:11 Dette første av sine tegn gjorde Jesus i Kana i Galilea, og Han åpenbarte sin herlighet. Og disiplene Hans trodde på Ham." 
John2:12 Deretter dro Han ned til Kapernaum, Han selv sammen med Sin mor, Sine brødre og Sine disipler. Men de ble ikke der mange dager." 
John2:13 Jødenes påske var nær, og Jesus gikk opp til Jerusalem." 
John2:14 I tempelet fant Han dem som solgte okser, sauer og duer, og pengevekslerne som satt der." 
John2:15 Etter å ha lagd seg en pisk av rep, drev Han dem alle ut av tempelet, sammen med sauene og oksene, og Han tømte ut pengevekslernes penger og veltet bordene." 
John2:16 Og Han sa til dem som solgte duer: «Ta dette bort! Gjør ikke Min Fars hus til en handelsbod!» 
John2:17 Da husket disiplene Hans at det er skrevet: «Nidkjærheten for Ditt hus har fortært Meg.» 
John2:18 Da tok jødene til motmæle og sa til Ham: «Hvilket tegn viser Du oss siden Du gjør dette?» 
John2:19 Jesus svarte: «Ødelegg dette tempelet, og på tre dager skal Jeg reise det opp.»" 
John2:20 Da sa jødene: «Det har tatt 46 år å bygge dette tempelet, og Du vil reise det opp på tre dager?»" 
John2:21 Men tempelet Han talte om, var Hans egen kropp." 
John2:22 Da Han senere var oppstått fra de døde, husket disiplene Hans at Han hadde sagt dette til dem. Og de trodde Skriften og det ord som Jesus hadde sagt." 
John2:23 Mens Han var i Jerusalem i påskehøytiden, var det mange som kom til tro på Hans navn da de så tegnene Han gjorde." 
John2:24 Men Jesus betrodde seg ikke til dem, for Han kjente dem alle," 
John2:25 og Han hadde ikke behov for at noen vitnet om mennesket. Selv visste Han jo hva som bodde i mennesket. 
John3:1 Det var en mann blant fariseerne som het Nikodemus. Han var en av jødenes rådsherrer. 
John3:2 Denne mannen kom til Jesus om natten og sa til Ham: «Rabbi, vi vet at Du er en lærer kommet fra Gud. For ingen kan gjøre disse tegnene som Du gjør, uten at Gud er med ham.»" 
John3:3 Jesus svarte ham: «Sannelig, sannelig sier Jeg deg: Den som ikke blir født på ny, kan ikke se Guds rike.»" 
John3:4 Nikodemus spør Ham: «Hvordan kan en mann bli født når han er gammel? Kan han for andre gang komme inn i sin mors liv og bli født?» 
John3:5 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig sier Jeg deg: Den som ikke blir født av vann og Ånd, kan ikke komme inn i Guds rike." 
John3:6 Det som er født av kjøtt, er kjøtt, og det som er født av Ånden, er ånd." 
John3:7 Undre deg ikke over at Jeg sa til deg: ‘Dere må bli født på ny.’ 
John3:8 Vinden blåser dit den vil, og du hører lyden av den, men du vet ikke hvor den kommer fra, eller hvor den går hen. Slik er hver den som er født av Ånden.»" 
John3:9 Nikodemus svarte Ham: «Hvordan kan dette skje?» 
John3:10 Jesus sa til ham: «Er du lærer for Israel og forstår ikke dette? 
John3:11 Sannelig, sannelig sier Jeg deg: Vi taler om det Vi vet, og vitner om det Vi har sett, og dere tar ikke imot Vårt vitnesbyrd." 
John3:12 Om dere ikke tror når Jeg har talt til dere om det jordiske, hvordan skal dere da tro hvis Jeg taler om det himmelske?" 
John3:13 Ingen har steget opp til Himmelen, bortsett fra Han som kom ned fra Himmelen, det er Menneskesønnen, som er i Himmelen." 
John3:14 På samme måte som Moses løftet slangen opp i ørkenen, skal også Menneskesønnen bli løftet opp," 
John3:15 for at hver den som tror på Ham, ikke skal gå fortapt, men ha evig liv." 
John3:16 For så har Gud elsket verden at Han ga sin Sønn, Den enbårne, for at hver den som tror på Ham, ikke skal gå fortapt, men ha evig liv." 
John3:17 For Gud sendte ikke sin Sønn til verden for å dømme verden, men for at verden skulle bli frelst ved Ham." 
John3:18 Den som tror på Ham, blir ikke dømt. Men den som ikke tror, er allerede dømt fordi han ikke har trodd på Guds enbårne Sønns navn." 
John3:19 Dette er dommen, at lyset er kommet inn i verden og menneskene elsket mørket mer enn lyset, for gjerningene deres var onde." 
John3:20 Hver den som gjør det onde, hater lyset og kommer ikke til lyset, for at ikke gjerningene hans skal bli avslørt." 
John3:21 Men den som gjør sannheten, kommer til lyset, for at gjerningene hans skal bli åpenbare – at de er gjort i Gud.»" 
John3:22 Deretter kom Jesus og disiplene Hans til Judealandet, og der holdt Han seg sammen med dem og døpte." 
John3:22 Deretter kom Jesus og disiplene Hans til Judealandet, og der holdt Han seg sammen med dem og døpte." 
John3:23 Nå døpte også Johannes i Ainon nær Salim, fordi det var mye vann der. Og folk kom og ble døpt." 
John3:24 For Johannes var ennå ikke blitt kastet i fengsel. 
John3:25 Da oppsto det uenighet mellom noen av Johannes’ disipler og jødene om renselsen. 
John3:26 De kom til Johannes og sa: «Rabbi, Han som var sammen med deg på den andre siden av Jordan, Han som du vitnet om, se, Han døper, og alle kommer til Ham!»" 
John3:27 Johannes svarte: «Et menneske kan ikke få noe hvis det ikke er gitt ham fra Himmelen. 
John3:28 Dere kan selv bevitne at jeg sa: ‘Jeg er ikke Kristus ’, men: ‘Jeg er blitt sendt foran Ham.’" 
John3:29 Den som har bruden, er brudgommen. Men brudgommens venn, som står og hører på ham, gleder seg stort over å høre brudgommens stemme. Denne min glede er nå blitt fullkommen." 
John3:30 Han skal vokse, jeg skal avta." 
John3:31 Han som kommer ovenfra, er over alle. Den som er av jorden, er jordisk og taler jordisk. Han som kommer fra Himmelen, er over alle." 
John3:32 Det Han har sett og hørt vitner Han om, og Hans vitnesbyrd er det ingen som tar imot." 
John3:33 Den som har tatt imot Hans vitnesbyrd, har bekreftet at Gud er sannferdig." 
John3:34 Den som Gud har utsendt, taler Guds Ord, for Gud gir ikke Ånden etter mål." 
John3:35 Far elsker Sønnen og har gitt alt i Hans hånd. 
John3:36 Den som tror på Sønnen, har evig liv. Men den som ikke vil tro Sønnen, skal ikke se livet, men Guds vrede blir over ham.»" 
John4:1 Da Herren visste at fariseerne hadde hørt at Jesus vant flere disipler og døpte flere enn Johannes 
John4:2 – enda Jesus selv ikke døpte, bare disiplene Hans –" 
John4:3 forlot Han Judea og dro tilbake til Galilea. 
John4:3 forlot Han Judea og dro tilbake til Galilea. 
John4:4 Han måtte dra gjennom Samaria. 
John4:5 Så kom Han til en by i Samaria, som het Sykar, nær det jordstykket Jakob ga til sin sønn Josef." 
John4:6 Jakobs brønn var der. Jesus var nå trett etter reisen, og derfor satte Han seg ned ved brønnen. Det var omkring den sjette time." 
John4:7 En kvinne fra Samaria kom da for å hente vann. Jesus sa til henne: «Gi Meg å drikke!» 
John4:8 Disiplene Hans hadde nemlig gått inn i byen for å kjøpe mat. 
John4:9 Den samaritanske kvinnen spør da: «Hvordan kan Du som er jøde, be om drikke fra meg, en samaritansk kvinne?» Jøder omgås nemlig ikke samaritanere." 
John4:10 Jesus svarte henne: «Hvis du kjente Guds gave og visste hvem Han er som sier til deg: ‘Gi Meg å drikke’, da ville du ha bedt Ham, og Han skulle gitt deg levende vann.»" 
John4:11 Kvinnen sier til Ham: «Herre, Du har ikke noe å øse opp med, og brønnen er dyp. Hvor har Du så det levende vannet fra?" 
John4:12 Du er vel ikke større enn vår far Jakob, som ga oss brønnen og selv drakk av den, slik hans sønner og buskapen hans også gjorde?»" 
John4:13 Jesus svarte og sa til henne: «Hver den som drikker av dette vannet, vil tørste igjen." 
John4:14 Men hver den som drikker av det vannet som Jeg gir ham, skal aldri i evighet tørste. Det vannet Jeg gir ham, blir i ham en kilde med vann som veller fram til evig liv.»" 
John4:15 Kvinnen sa til Ham: «Herre, gi meg dette vannet, så jeg slipper å tørste og heller ikke behøver å komme hit for å hente opp vann.»" 
John4:16 Jesus sier til henne: «Gå og rop på mannen din og kom tilbake hit!» 
John4:17 Kvinnen svarte og sa: «Jeg har ingen mann.» Jesus sa til henne: «Du gjorde rett i å si: ‘Jeg har ingen mann.’ 
John4:18 For du har hatt fem menn, og den du har nå, er ikke din mann. Der talte du sant.»" 
John4:19 Kvinnen sier til Ham: «Herre, jeg ser at Du er en profet." 
John4:20 Våre forfedre tilba på dette fjellet, og dere jøder sier at Jerusalem er stedet hvor man skal tilbe.»" 
John4:21 Jesus sier til henne: «Kvinne, tro Meg, den time kommer da dere ikke skal tilbe Far verken på dette fjellet eller i Jerusalem." 
John4:22 Dere tilber det dere ikke kjenner. Vi tilber det vi kjenner, for frelsen kommer fra jødene." 
John4:23 Men den time kommer, og er nå, da de sanne tilbedere skal tilbe Far i ånd og sannhet. For Far søker dem som tilber Ham slik." 
John4:24 Gud er Ånd, og de som tilber Ham, må tilbe i ånd og sannhet.»" 
John4:25 Kvinnen sier til Ham: «Jeg vet at Messias kommer, Han som kalles Kristus. Når Han kommer, skal Han forkynne oss alt.»" 
John4:26 Jesus sier til henne: «Det er Jeg, Jeg som taler med deg.»" 
John4:27 I det samme kom disiplene Hans, og de undret seg over at Han snakket med en kvinne. Likevel sa ingen: «Hva ønsker Du?» eller: «Hvorfor snakker Du med henne?»" 
John4:28 Kvinnen lot vannkrukken sin stå igjen og gikk inn i byen. Hun sa til folket: 
John4:29 «Kom, se et Menneske som fortalte meg alt jeg har gjort. Kan Han være Kristus?»" 
John4:30 Så gikk de ut av byen og kom til Ham. 
John4:31 I mellomtiden ba disiplene Ham og sa: «Rabbi, spis!»" 
John4:32 Men Han svarte dem: «Jeg har mat å ete som dere ikke kjenner.» 
John4:33 Derfor sa disiplene til hverandre: «Har noen kommet til Ham med noe å spise?» 
John4:34 Jesus sier til dem: «Min mat er å gjøre Hans vilje som sendte Meg, og å fullføre Hans gjerning." 
John4:35 Sier ikke dere: Det er ennå fire måneder før høsten kommer? Se, Jeg sier dere, løft øynene deres og se på markene! De er allerede hvite til høsten!" 
John4:36 Den som høster, får lønn og samler frukt til evig liv, slik at både den som sår og den som høster, kan glede seg sammen." 
John4:37 For her er dette ordet sant: ‘Én sår, og en annen høster.’" 
John4:38 Jeg sendte dere ut for å høste det dere ikke har arbeidet med. Andre har arbeidet, og dere har gått inn i arbeidet deres.»" 
John4:39 Mange av samaritanerne i den byen kom til tro på Ham på grunn av kvinnens ord, da hun vitnet og sa: «Han fortalte meg alt det jeg har gjort.»" 
John4:40 Da samaritanerne kom til Ham, ba de Ham inntrengende om å bli hos dem. Han ble der i to dager," 
John4:41 og mange flere kom til tro på grunn av Hans eget Ord. 
John4:42 Så sa de til kvinnen: «Nå tror vi ikke lenger på grunn av det du sa, for vi har selv hørt Ham, og vi vet at Han i sannhet er Verdens Frelser, Kristus.»" 
John4:43 Etter to dager dro Han derfra og gikk til Galilea. 
John4:44 For Jesus selv vitnet at en profet ikke har noen ære på sitt eget hjemsted. 
John4:45 Da Han kom til Galilea, tok galileerne imot Ham. De hadde sett alt det Han gjorde i Jerusalem under høytiden, da også de hadde reist dit." 
John4:46 Så kom Jesus igjen til Kana i Galilea, der Han hadde gjort vann til vin. Der var det en kongelig tjenestemann med en sønn som lå syk i Kapernaum." 
John4:47 Da han hørte at Jesus var kommet fra Judea til Galilea, gikk han til Ham og ba Ham inntrengende om å komme ned og helbrede sønnen hans, for han var dødssyk." 
John4:47 Da han hørte at Jesus var kommet fra Judea til Galilea, gikk han til Ham og ba Ham inntrengende om å komme ned og helbrede sønnen hans, for han var dødssyk." 
John4:48 Da sa Jesus til ham: «Hvis dere ikke ser tegn og under, vil dere slett ikke tro.»" 
John4:49 Den kongelige tjenestemannen sa til Ham: «Herre, kom ned før barnet mitt dør!»" 
John4:50 Jesus svarte ham: «Gå hjem! Din sønn lever.» Mannen trodde ordet som Jesus sa til ham og gikk av sted. 
John4:51 Underveis ble han møtt av tjenerne sine, og de sa til ham: «Din sønn lever!»" 
John4:52 Da spurte han dem om hvilken time han var blitt bedre. Og de svarte: «I går ved den sjuende time forlot feberen ham.» 
John4:53 Da visste faren at det var i samme time som Jesus sa til ham: «Din sønn lever.» Og han selv trodde, det samme gjorde alt hans husfolk." 
John4:54 Dette var det andre tegnet Jesus gjorde da Han var kommet fra Judea til Galilea. 
John4:54 Dette var det andre tegnet Jesus gjorde da Han var kommet fra Judea til Galilea. 
John5:1 Etter dette var det en høytid for jødene, og Jesus dro opp til Jerusalem." 
John5:2 I Jerusalem er det en dam like ved Saueporten, som på hebraisk kalles Betesda og som har fem søyleganger." 
John5:3 I disse lå det en stor mengde syke mennesker, blinde, lamme og uføre, som ventet på at vannet skulle bli rørt opp." 
John5:4 En engel steg nemlig ned i dammen til visse tider og rørte opp vannet. Den som kom først uti etter at vannet var opprørt, ble frisk, uansett hvilken sykdom han led av." 
John5:5 Det var en mann der som hadde hatt en sykdom i 38 år. 
John5:6 Da Jesus så ham ligge der og visste at han allerede hadde hatt det slik lenge, sa Han til ham: «Vil du bli frisk?»" 
John5:7 Den syke mannen svarte: «Herre, jeg har ikke et menneske som kan få meg uti dammen når vannet blir opprørt. Mens jeg er på vei, går en annen uti før meg.»" 
John5:8 Jesus sier til ham: «Reis deg, ta opp sengen din og gå!»" 
John5:9 Straks ble mannen frisk, tok opp sengen sin og gikk. Men det var sabbat den dagen." 
John5:10 Derfor sa jødene til ham som var blitt helbredet: «Det er sabbat. Du har ikke lov til å bære sengen.» 
John5:11 Han svarte: «Han som gjorde meg frisk, sa til meg: ‘Ta sengen din og gå!’ »" 
John5:12 Da spurte de: «Hvem er Den Mannen som sa til deg: Ta sengen din og gå? » 
John5:13 Men han som var blitt helbredet, visste ikke hvem det var, for Jesus hadde trukket seg tilbake av hensyn til den store folkemengden som var på stedet." 
John5:14 Deretter fant Jesus ham i tempelet, og Han sa til ham: «Se, du er blitt frisk. Synd ikke mer, så ikke noe verre skal ramme deg.»" 
John5:15 Mannen gikk da av sted og fortalte jødene at det var Jesus som hadde gjort ham frisk. 
John5:16 På grunn av dette forfulgte jødene Jesus, og de prøvde å få Ham drept fordi Han hadde gjort alt dette på sabbaten." 
John5:17 Men Jesus svarte dem: «Min Far arbeider fortsatt, også Jeg arbeider.»" 
John5:18 Derfor forsøkte jødene enda mer å få Ham drept, for ikke bare brøt Han sabbaten, men Han sa også at Gud var Hans Far, og gjorde seg selv lik Gud." 
John5:19 Da svarte Jesus og sa til dem: «Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Sønnen kan ikke gjøre noe av seg selv, men bare det Han ser Far gjøre. For det Han gjør, gjør Sønnen likedan." 
John5:20 Far elsker Sønnen og viser Ham alt det Han selv gjør. Han skal vise Ham større gjerninger enn disse, for at dere skal undre dere." 
John5:21 Slik Far vekker opp de døde og gjør dem levende, slik gjør også Sønnen levende dem Han vil." 
John5:22 Far dømmer ingen, men Han har overgitt hele dommen til Sønnen," 
John5:23 for at alle skal ære Sønnen, slik de ærer Far. Den som ikke ærer Sønnen, ærer heller ikke Far, som sendte Ham." 
John5:24 Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Den som hører Mitt Ord og tror på Ham som har sendt Meg, han har evig liv og skal ikke komme til dom, men er gått over fra døden til livet." 
John5:25 Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Den time kommer, og er nå, da de døde skal høre Guds Sønns røst. Og de som hører, skal leve." 
John5:26 Slik som Far har liv i seg selv, har Han også gitt Sønnen å ha liv i seg selv." 
John5:27 Han har også gitt Ham myndighet til å holde dom fordi Han er Menneskesønnen. 
John5:28 Undre dere ikke over dette. For den timen kommer da alle som er i gravene, skal høre Hans røst" 
John5:29 og komme fram – til livets oppstandelse de som har gjort godt, og til dommens oppstandelse de som har gjort ondt." 
John5:30 Jeg kan ikke gjøre noe ut fra Meg selv. Etter det Jeg hører, dømmer Jeg. Og Min dom er rettferdig, for Jeg søker ikke Min egen vilje, men Fars vilje, Han som har sendt Meg." 
John5:31 Dersom Jeg vitner om Meg selv, er Mitt vitnesbyrd ikke sant." 
John5:32 Det er en annen som vitner om Meg, og Jeg vet at Hans vitnesbyrd om Meg er sant." 
John5:33 Dere har sendt bud til Johannes, og han har vitnet om sannheten." 
John5:34 Ikke at Jeg tar imot vitnesbyrd fra et menneske, men Jeg sier alt dette for at dere skal bli frelst." 
John5:35 Han var lampen som brant og lyste, og for en tid var dere villige til å glede dere i hans lys." 
John5:36 Men Jeg har et større vitnesbyrd enn det som kom fra Johannes, for de gjerningene Far har gitt Meg å fullføre, de gjerningene Jeg gjør, vitner om Meg – at Far har sendt Meg." 
John5:37 Far selv, som har sendt Meg, har vitnet om Meg. Dere har aldri verken hørt Hans røst eller sett Hans skikkelse." 
John5:38 Men dere har ikke Hans Ord boende i dere, for Den Han sendte, tror dere ikke." 
John5:39 Dere gransker Skriftene, for dere mener at dere har evig liv i dem, nettopp de vitner om Meg." 
John5:40 Men dere vil ikke komme til Meg så dere kan ha liv. 
John5:41 Jeg tar ikke imot ære fra mennesker. 
John5:42 Men Jeg kjenner dere og vet at dere ikke har Guds kjærlighet i dere. 
John5:43 Jeg er kommet i Min Fars navn, og dere tar ikke imot Meg. Hvis en annen kommer i sitt eget navn, tar dere imot ham." 
John5:44 Hvordan kan dere tro, dere som tar ære fra hverandre, og den æren som kommer fra Den eneste Gud, søker dere ikke?" 
John5:45 Tenk ikke at det er Jeg som skal anklage dere for Far. Det er én som anklager dere, Moses, han dere har satt deres lit til." 
John5:46 Hvis dere trodde Moses, ville dere ha trodd Meg. Han skrev jo om Meg." 
John5:47 Men tror dere ikke hans skrifter, hvordan kan dere da tro Mine Ord?»" 
John6:1 Deretter dro Jesus over Galileasjøen, også kalt Tiberiassjøen." 
John6:2 Han ble fulgt av en stor folkemengde, fordi de så tegnene Han gjorde på de syke." 
John6:3 Jesus gikk opp i fjellet, og der satte Han seg sammen med disiplene." 
John6:4 Påsken, jødenes høytid, var nær." 
John6:5 Da Jesus løftet øynene og fikk øye på en stor folkemengde som kom imot Ham, sier Han til Filip: «Hvor skal vi kjøpe brød, så disse kan få spise?»" 
John6:6 Dette sa Han for å prøve ham, for Han visste selv hva Han ville gjøre." 
John6:7 Filip svarte Ham: «Brød for 200 denarer er ikke nok så hver enkelt av dem kan få et lite stykke.» 
John6:8 En av disiplene Hans, Andreas, Simon Peters bror, sier til Ham:" 
John6:9 «Det er en liten gutt her som har fem byggbrød og to små fisker, men hva er det til så mange?»" 
John6:10 Da sa Jesus: «Få folket til å sette seg ned!» Det var mye gress på stedet og mennene satte seg i et antall på omkring 5000. 
John6:11 Jesus tok brødene, og da Han hadde bedt takkebønnen, delte Han dem ut til disiplene, og disiplene ga til dem som hadde satt seg ned. På samme måte av småfiskene, så mye de ville ha." 
John6:12 Da alle var blitt mette, sier Han til disiplene sine: «Samle inn stykkene som er igjen, så ingenting går til spille.»" 
John6:13 Da samlet de inn alt og fylte tolv kurver med stykkene som var til overs etter dem som hadde spist av de fem byggbrødene. 
John6:14 Etter at de hadde sett det tegnet Jesus gjorde, sa disse menneskene: «Han er i sannhet Profeten, Han som skal komme til verden.»" 
John6:15 Jesus visste at det var like før de ville komme og ta Ham med makt for å gjøre Ham til konge. Derfor dro Han tilbake til fjellet for å være helt for seg selv. 
John6:16 Da kvelden kom, gikk disiplene Hans ned til sjøen," 
John6:17 gikk om bord i en båt og satte over sjøen mot Kapernaum. Det var allerede mørkt, og Jesus var ikke kommet til dem." 
John6:18 Sjøen begynte å gå høyt fordi det blåste en kraftig vind. 
John6:19 Da de hadde rodd omkring 25 eller 30 stadier, så de Jesus komme gående på sjøen og nærme seg båten. Og de ble redde." 
John6:20 Men Han sier til dem: «Det er Jeg. Frykt ikke!» 
John6:21 De ville da ta Ham om bord i båten, og straks var båten ved land der de skulle." 
John6:22 Dagen etter så folket som sto på den andre siden av sjøen, at det ikke var noen annen båt der. Det var bare den ene båten, og Jesus hadde ikke gått om bord i den sammen med disiplene. Disiplene hadde dratt av gårde alene." 
John6:23 Det kom imidlertid andre båter fra Tiberias, nær det stedet hvor de spiste brød etter at Herren hadde bedt takkebønnen," 
John6:24 da folket så at Jesus ikke var der, og heller ikke disiplene Hans, gikk også de i båtene og kom til Kapernaum for å lete etter Jesus." 
John6:25 Da de fant Ham på den andre siden av sjøen, sa de til Ham: «Rabbi, når kom Du hit?»" 
John6:26 Jesus svarte dem: «Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Dere leter etter Meg, ikke fordi dere så tegn, men fordi dere spiste av brødene og ble mette." 
John6:27 Arbeid ikke for den mat som forgår, men for den mat som varer til evig liv, den Menneskesønnen skal gi dere. For Gud Far har satt sitt segl på Ham.»" 
John6:28 Da sa de til Ham: «Hva skal vi gjøre for å gjøre Guds gjerninger?» 
John6:29 Jesus svarte dem: «Dette er Guds gjerning: Tro på Ham Gud har sendt.» 
John6:30 Derfor sa de til Ham: «Hvilket tegn gjør så Du, så vi kan se det og tro Deg? Hva er det Du gjør?" 
John6:31 Våre fedre spiste manna i ørkenen. Som det står skrevet: Han ga dem brød fra Himmelen å ete. » 
John6:32 Da sa Jesus til dem: «Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Moses ga dere ikke brødet fra Himmelen, men Min Far gir dere det sanne brød fra Himmelen." 
John6:33 For Guds brød er Han som kommer ned fra Himmelen og gir liv til verden.» 
John6:34 Da sa de til Ham: «Herre, gi oss alltid dette brødet.»" 
John6:35 Jesus sa til dem: «Jeg er livets brød. Den som kommer til Meg, skal aldri sulte. Og den som tror på Meg, skal aldri noensinne tørste." 
John6:36 Jeg har sagt til dere at dere har sett Meg, og likevel tror dere ikke." 
John6:37 Alle dem som Far gir Meg, kommer til Meg, og den som kommer til Meg, skal Jeg aldri støte ut." 
John6:38 For Jeg er kommet ned fra Himmelen, ikke for å gjøre Min egen vilje, men Hans vilje som har sendt Meg." 
John6:39 Dette er Fars vilje, Han som sendte Meg: At av alt det Han har gitt Meg, skal Jeg ikke miste noe, men Jeg skal oppreise det på den siste dag." 
John6:40 Og dette er Hans vilje som har sendt Meg: At hver den som ser Sønnen og tror på Ham, skal ha evig liv. Og Jeg skal reise ham opp på den siste dag.»" 
John6:41 Jødene klaget da på Ham fordi Han sa: «Jeg er brødet som er kommet ned fra Himmelen.» 
John6:42 De sa: «Er ikke dette Jesus, Josefs sønn, og kjenner vi ikke Hans far og mor? Hvordan kan Han da si: Jeg er kommet ned fra Himmelen?»" 
John6:43 Derfor tok Jesus til motmæle og sa til dem: «Klag ikke dere imellom! 
John6:44 Ingen kan komme til Meg uten at Far, som har sendt Meg, drar ham. Og Jeg skal reise ham opp på den siste dag." 
John6:45 Det står skrevet i profetene: Og de skal alle være lært av Gud. Så enhver som har hørt og lært av Far, kommer til Meg." 
John6:46 Ikke slik at noen har sett Far, uten Han som er fra Gud. Han har sett Far." 
John6:47 Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Den som tror på Meg, har evig liv." 
John6:48 Jeg er livets brød. 
John6:49 Deres fedre åt manna i ørkenen, og de døde." 
John6:50 Dette er brødet som kommer ned fra Himmelen, for at en skal spise av det og ikke dø." 
John6:51 Jeg er det levende brød som kommer ned fra Himmelen. Hvis noen spiser av dette brødet, skal han leve evig. Brødet som Jeg skal gi, er Mitt legeme, som Jeg vil gi for verdens liv.»" 
John6:52 Derfor trettet jødene med hverandre og sa: «Hvordan kan Denne Mannen gi oss sitt legeme å spise?» 
John6:53 Da sa Jesus til dem: «Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Hvis dere ikke spiser Menneskesønnens legeme og drikker Hans blod, har dere ikke liv i dere." 
John6:54 Den som spiser Mitt legeme og drikker Mitt blod, har evig liv, og ham skal Jeg reise opp på den siste dag." 
John6:55 For Mitt legeme er i sannhet mat, og Mitt blod er i sannhet drikke." 
John6:56 Den som spiser Mitt legeme og drikker Mitt blod, blir i Meg, og Jeg blir i ham." 
John6:57 På samme måte som Den levende Far utsendte Meg, og Jeg lever ved Far, slik skal også den som eter Meg, leve ved Meg." 
John6:58 Dette er brødet som kommer ned fra Himmelen, ikke som mannaen deres fedre spiste og siden døde. Den som spiser dette brødet, skal leve evig.»" 
John6:59 Dette sa Han mens Han underviste i synagogen i Kapernaum. 
John6:60 Mange av disiplene Hans som hørte dette, sa da: «Dette er hard tale, hvem kan høre på den?»" 
John6:61 Siden Jesus visste med seg selv at disiplene Hans klaget over dette, sa Han til dem: «Er dette til anstøt for dere?" 
John6:62 Hva da om dere skulle se Menneskesønnen stige opp dit hvor Han var før? 
John6:63 Det er Ånden som gir liv. Kjøttet gagner ingenting. De Ord Jeg taler til dere, er ånd, og de er liv." 
John6:64 Men det er noen av dere som ikke tror.» For Jesus visste fra begynnelsen hvem det var som ikke trodde, og hvem det var som ville forråde Ham." 
John6:65 Han sa: «Derfor har Jeg sagt dere at ingen kan komme til Meg uten at det blir gitt ham av Min Far.» 
John6:66 Etter den tid trakk mange av disiplene Hans seg tilbake og gikk ikke lenger omkring sammen med Ham. 
John6:67 Da sa Jesus til de tolv: «Vil også dere gå bort?» 
John6:68 Men Simon Peter svarte Ham: «Herre, hvem skal vi gå til? Du har det evige livs Ord." 
John6:69 Vi er kommet til tro og erkjent at Du er Kristus, Den levende Guds Sønn.»" 
John6:70 Jesus svarte dem: «Har Jeg ikke utvalgt dere tolv? Og en av dere er en djevel.» 
John6:71 Han siktet til Judas Iskariot, Simons sønn, for det var han, en av de tolv, som skulle forråde Ham." 
John7:1 Siden gikk Jesus omkring i Galilea. Han ville ikke gå omkring i Judea, fordi jødene var ute etter å drepe Ham." 
John7:1 Siden gikk Jesus omkring i Galilea. Han ville ikke gå omkring i Judea, fordi jødene var ute etter å drepe Ham." 
John7:2 Jødenes høytid, løvhyttefesten, var nær." 
John7:3 Derfor sa brødrene Hans til Ham: «Dra bort herfra til Judea, så også disiplene Dine kan se de gjerningene Du gjør." 
John7:3 Derfor sa brødrene Hans til Ham: «Dra bort herfra til Judea, så også disiplene Dine kan se de gjerningene Du gjør." 
John7:4 Det er jo ingen som gjør noe i hemmelighet når han ønsker å bli offentlig kjent. Hvis Du gjør disse gjerningene, så vis Deg selv for verden.»" 
John7:5 For ikke engang brødrene Hans trodde på Ham. 
John7:6 Da sa Jesus til dem: «Min tid er ennå ikke kommet, men for dere er tiden alltid inne." 
John7:7 Verden kan ikke hate dere, men den hater Meg fordi Jeg vitner om den at dens gjerninger er onde." 
John7:8 Gå opp til høytiden, dere. Jeg går ikke opp til denne høytiden ennå, for Min tid er ennå ikke fullt ut kommet.»" 
John7:9 Etter at Han hadde sagt dette til dem, ble Han værende i Galilea." 
John7:10 Etter at brødrene Hans hadde dratt, dro også Han opp til høytiden, ikke åpenlyst, men i hemmelighet." 
John7:11 Jødene lette etter Ham på høytiden og spurte: «Hvor er Han?» 
John7:12 Det var mye halvhøyt snakk om Ham blant folket. Noen sa: «Han er god.» Andre sa: «Nei, tvert imot, Han forfører folket.»" 
John7:13 Men ingen snakket åpent ut om Ham av frykt for jødene. 
John7:14 Da det var midt under høytiden, gikk Jesus opp i tempelet og underviste." 
John7:15 Jødene undret seg og sa: «Hvordan kan Denne Mannen forstå Skriften når Han aldri har fått opplæring?» 
John7:16 Jesus svarte dem: « Min lære er ikke Min egen, men tilhører Ham som har sendt Meg." 
John7:17 Om noen vil gjøre Hans vilje, da skal han kjenne om læren er av Gud, eller om Jeg taler ut fra Meg selv." 
John7:18 Den som taler ut fra seg selv, vil selv ta æren. Men Den som vil gi æren til Ham som har sendt Ham, Han er sannferdig, og i Ham er det ingen urettferdighet." 
John7:19 Har ikke Moses gitt dere loven? Ingen av dere holder loven. Hvorfor forsøker dere å drepe Meg?» 
John7:20 Folket svarte: «Du har en demon. Hvem forsøker å drepe Deg?» 
John7:21 Jesus svarte dem: «Én gjerning gjorde Jeg, og alle dere undrer dere." 
John7:22 Derfor ga Moses dere omskjærelsen – ikke så at den er fra Moses, men fra fedrene – og dere omskjærer et menneske på sabbaten." 
John7:23 Hvis et menneske blir omskåret på en sabbat, slik at Moseloven ikke skal brytes, hvorfor er dere da harme på Meg fordi Jeg gjorde et menneske helt friskt på en sabbat?" 
John7:24 Døm ikke etter det dere ser, men fell en rettferdig dom!»" 
John7:25 Noen av dem fra Jerusalem sa da: «Er ikke dette Han de forsøker å få drept? 
John7:26 Men se! Han taler frimodig, og de sier ingenting til Ham. Har rådsherrene virkelig kommet til erkjennelse av at Han i sannhet er Kristus?" 
John7:27 Vi vet da hvor Denne er fra. Men når Kristus kommer, vet ingen hvor Han er fra.»" 
John7:28 Da ropte Jesus ut mens Han lærte i tempelet: «Dere både kjenner Meg og vet hvor Jeg er fra. Jeg er ikke kommet av Meg selv, men Han som sendte Meg, er sannferdig, Han dere ikke kjenner." 
John7:29 Men Jeg kjenner Ham, for Jeg er fra Ham, og Han sendte Meg.»" 
John7:30 Derfor ville de ta Ham. Men ingen la hånd på Ham, for Hans time var ennå ikke kommet." 
John7:31 Mange av folket trodde på Ham og sa: «Når Kristus kommer, vil Han da gjøre flere tegn enn det Denne har gjort?»" 
John7:32 Fariseerne hørte at folkemengden snakket slik om Ham, og fariseerne og øversteprestene sendte ut tjenere for å ta Ham." 
John7:33 Da sa Jesus til dem: «Jeg skal være hos dere ennå en liten stund, og så går Jeg bort til Ham som sendte Meg." 
John7:34 Dere skal lete etter Meg og ikke finne Meg, og der Jeg er, dit kan dere ikke komme.»" 
John7:35 Da sa jødene til hverandre: «Hvor vil Han dra, siden vi ikke skal finne Ham? Han vil vel ikke dra til dem som er spredt blant grekerne og lære grekerne?" 
John7:36 Hva betyr det ordet Han sa: ‘Dere skal søke Meg og ikke finne Meg, og der Jeg er, dit kan dere ikke komme?’»" 
John7:37 På den siste dagen, den store dagen i høytiden, sto Jesus fram og ropte ut: «Om noen tørster, han skal komme til Meg og drikke." 
John7:38 Den som tror på Meg, ut fra hans indre skal det, som Skriften har sagt, flyte strømmer av levende vann.»" 
John7:39 Dette sa Han om Ånden, Den som skulle bli gitt dem som trodde på Ham. For Den Hellige Ånd var ennå ikke gitt, siden Jesus ennå ikke var herliggjort." 
John7:40 Mange i folkemengden som hørte dette ord, sa da: «Han er i sannhet Profeten.»" 
John7:41 Andre sa: «Han er Kristus.» Men noen spurte: «Skal Kristus komme fra Galilea? 
John7:42 Har ikke Skriften sagt at Kristus kommer fra Davids slekt og fra byen Betlehem, som David var fra?»" 
John7:43 Slik ble det splittelse blant folket på grunn av Ham. 
John7:44 Nå ville noen av dem gripe Ham, men ingen la hånd på Ham." 
John7:45 Så kom tjenerne tilbake til øversteprestene og fariseerne, som spurte dem: «Hvorfor har dere ikke tatt Ham med?»" 
John7:46 Tjenerne svarte: «Aldri har noe menneske talt slik som Dette Menneske!» 
John7:47 Da svarte fariseerne: «Er også dere forført? 
John7:48 Har vel noen av rådsherrene eller fariseerne trodd på Ham? 
John7:49 Men denne folkemengden som ikke kjenner loven, er forbannet.»" 
John7:50 Nikodemus, han som kom til Jesus om natten og selv var en av dem, spør da:" 
John7:51 «Dømmer vår lov et menneske før den hører ham og vet hva han gjør?» 
John7:52 De svarte ham: «Er også du fra Galilea? Undersøk og se at ingen profet har stått fram fra Galilea!» 
John7:53 Og hver og en gikk hjem til sitt eget hus. 
John8:1 Men Jesus gikk ut til Oljeberget. 
John8:2 Tidlig om morgenen kom Han igjen inn i tempelet, og alt folket kom til Ham. Og Han satte seg ned og lærte dem." 
John8:3 Da kom de skriftlærde og fariseerne til Ham med en kvinne som var grepet i ekteskapsbrudd. Da de hadde ført henne fram midt imellom dem," 
John8:4 sa de til Ham: «Mester, denne kvinnen ble grepet på fersk gjerning i ekteskapsbrudd." 
John8:5 I loven har Moses befalt oss at slike skal steines. Men hva sier Du?» 
John8:6 Dette sa de for å prøve Ham, så de kunne få noe å anklage Ham for. Men Jesus bøyde seg og skrev på jorden med fingeren, som om Han ikke hørte." 
John8:7 Men da de fortsatte å spørre Ham, rettet Han seg opp og sa til dem: «Den syndfrie blant dere kan være den første til å kaste stein på henne.»" 
John8:8 På nytt bøyde Han seg ned og skrev på jorden. 
John8:9 De som hørte dette, ble dømt av sin samvittighet og gikk bort, én etter én, de eldste først, så alle de andre. Jesus ble alene igjen med kvinnen som sto midt på plassen." 
John8:10 Da Jesus hadde reist seg og ikke så andre enn kvinnen, sa Han til henne: «Kvinne, hvor er disse anklagerne dine? Har ingen fordømt deg?»" 
John8:11 Hun svarte: «Ikke én, Herre.» Jesus sa til henne: «Heller ikke Jeg fordømmer deg. Gå bort og synd ikke mer! »" 
John8:12 Da talte Jesus på nytt til dem og sa: «Jeg er verdens lys. Den som følger Meg, skal ikke vandre i mørket, men ha livets lys.»" 
John8:13 Da sa fariseerne til Ham: «Du vitner om Deg selv. Ditt vitnesbyrd er ikke sant.» 
John8:14 Jesus svarte dem: «Selv om Jeg vitner om Meg selv, er Mitt vitnesbyrd sant, for Jeg vet hvor Jeg kommer fra og hvor Jeg går. Men dere vet ikke hvor Jeg kommer fra og hvor Jeg går." 
John8:15 Dere dømmer etter det ytre. Jeg dømmer ingen. 
John8:16 Men hvis Jeg dømmer, er Min dom sann. For Jeg er ikke alene om den, men Jeg er sammen med Far som sendte Meg." 
John8:17 Det står også skrevet i loven deres at to menneskers vitnesbyrd er sant. 
John8:18 Jeg er Den som vitner om Meg selv, og Far som sendte Meg, vitner om Meg.»" 
John8:19 Da sa de til Ham: «Hvor er Din Far?» Jesus svarte: «Dere kjenner verken Meg eller Min Far. Hvis dere hadde kjent Meg, hadde dere også kjent Min Far.»" 
John8:20 Disse ord talte Jesus ved tempelkisten mens Han underviste i tempelet. Ingen la hånd på Ham, for timen Hans var ennå ikke kommet." 
John8:21 Da sa Jesus til dem igjen: «Jeg går bort, og dere skal lete etter Meg, og dere skal dø i deres synd. Dit Jeg går, kan dere ikke komme.»" 
John8:22 Så sa jødene: «Kommer Han til å ta livet av seg siden Han sier: Dit Jeg går, kan dere ikke komme?»" 
John8:23 Han sa til dem: «Dere er nedenfra. Jeg er ovenfra. Dere er av denne verden. Jeg er ikke av denne verden. 
John8:24 Derfor sa Jeg til dere at dere skal dø i deres synder. For dersom dere ikke tror at Jeg er Den Jeg er, skal dere dø i deres synder.»" 
John8:25 Da sa de til Ham: «Hvem er Du?» Jesus sa til dem: «Akkurat det Jeg har sagt dere fra begynnelsen. 
John8:26 Jeg har mye å si og å dømme om dere. Men Han som sendte Meg, er sannferdig. Jeg taler til verden alt det Jeg har hørt fra Ham.»" 
John8:27 De forsto ikke at Han talte til dem om Far. 
John8:28 Så sa Jesus til dem: «Når dere opphøyer Menneskesønnen, da skal dere vite at Jeg er Den Jeg er, og at Jeg ikke gjør noe av Meg selv. Men Jeg taler alt slik som Min Far lærte Meg." 
John8:29 Han som sendte Meg, er med Meg. Min Far har ikke latt Meg bli igjen alene, for Jeg gjør alltid det som behager Ham.»" 
John8:30 Da Han talte disse ord, var det mange som kom til tro på Ham." 
John8:31 Da sa Jesus til de jødene som var kommet til tro på Ham: «Hvis dere blir i Mitt Ord, er dere i sannhet Mine disipler." 
John8:32 Dere skal kjenne sannheten, og sannheten skal gjøre dere fri.»" 
John8:33 De svarte Ham: «Vi er Abrahams slekt og har aldri vært slaver under noen. Hvordan kan Du si: Dere skal bli fri?» 
John8:34 Jesus svarte dem: «Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Den som gjør synd, er syndens slave." 
John8:35 Slaven blir ikke i huset til evig tid. Sønnen blir der til evig tid. 
John8:36 Hvis Sønnen gjør dere fri, da blir dere virkelig fri.»" 
John8:37 «Jeg vet at dere er av Abrahams slekt, men dere søker å drepe Meg fordi Mitt Ord ikke har noe rom hos dere." 
John8:38 Jeg taler det Jeg har sett hos Min Far, og dere gjør det dere har sett hos deres far.»" 
John8:39 De svarte Ham: «Abraham er vår far.» Jesus sa til dem: «Hvis dere var Abrahams barn, ville dere gjort Abrahams gjerninger." 
John8:40 Men nå forsøker dere å drepe Meg, et Menneske som har fortalt dere sannheten Jeg har hørt fra Gud. Abraham gjorde ikke slikt." 
John8:41 Dere gjør deres fars gjerninger.» Da sa de til Ham: «Vi er ikke født i hor. Vi har én Far – Gud.» 
John8:42 Jesus sa til dem: «Hvis Gud var deres Far, hadde dere elsket Meg, for Jeg er utgått fra Gud og kommet hit. Jeg er heller ikke kommet av Meg selv, men Han sendte Meg." 
John8:43 Hvorfor forstår dere ikke Min tale? Fordi dere ikke er i stand til å høre Mitt Ord. 
John8:44 Dere er av deres far, djevelen, og dere vil følge deres fars lyster. Han var en morder fra begynnelsen av og står ikke i sannheten, for det er ingen sannhet i ham. Når han taler løgn, taler han ut fra sitt eget, for han er en løgner og løgnens far." 
John8:45 Men fordi Jeg taler sannheten, tror dere Meg ikke." 
John8:46 Hvem av dere kan overbevise Meg om synd? Hvis Jeg sier sannheten, hvorfor tror dere Meg ikke?" 
John8:47 Den som er av Gud, hører Guds Ord. Dere hører ikke fordi dere ikke er av Gud.»" 
John8:48 Da sa jødene til Ham: «Sier vi ikke med rette at Du er en samaritan og besatt av en demon?» 
John8:49 Jesus svarte: «Jeg har ingen demon. Men Jeg ærer Min Far, og dere vanærer Meg." 
John8:50 Jeg søker ikke Min egen ære. Det er En som søker den og dømmer. 
John8:51 Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Om noen holder fast på Mitt Ord, skal han aldri i evighet se døden.»" 
John8:52 Da sa jødene til Ham: «Nå vet vi at Du har en demon! Abraham er død og det samme er profetene, og Du sier: ‘ Om noen holder fast på Mitt Ord, skal han aldri i evighet smake døden.’" 
John8:53 Er Du større enn vår far Abraham, som er død? Også profetene er døde. Hvem er det Du utgir Deg for å være?»" 
John8:54 Jesus svarte: «Hvis Jeg ærer Meg selv, er Min ære ingenting. Det er Min Far som ærer Meg, Han dere omtaler som deres Gud." 
John8:55 Likevel har dere ikke kjent Ham, men Jeg kjenner Ham. Hvis Jeg sier: Jeg kjenner Ham ikke, er Jeg en løgner som dere. Men Jeg kjenner Ham og holder Hans Ord." 
John8:56 Deres far Abraham frydet seg over å se Min dag, og han så den og gledet seg.»" 
John8:57 Da sa jødene til Ham: «Du er ennå ikke 50 år og har sett Abraham?» 
John8:58 Jesus sa til dem: «Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Jeg er før Abraham var.»" 
John8:59 Da tok de opp steiner for å kaste på Ham. Men Jesus skjulte seg og gikk ut av tempelet. Han gikk midt imellom dem og kom forbi på den måten. 
John9:1 Da Jesus gikk videre, fikk Han øye på en mann som hadde vært blind fra fødselen av." 
John9:2 Disiplene Hans spurte Ham: «Rabbi, hvem har syndet, denne mannen eller hans foreldre, siden han ble født blind?»" 
John9:3 Jesus svarte: «Verken mannen eller hans foreldre har syndet, men dette skjedde for at Guds gjerninger skulle bli åpenbart på ham." 
John9:4 Mens det ennå er dag, må Jeg gjøre Hans gjerninger som har sendt Meg. Natten kommer da ingen kan arbeide." 
John9:5 Så lenge Jeg er i verden, er Jeg verdens lys.»" 
John9:6 Da Han hadde sagt alt dette, spyttet Han på jorden og lagde en deig av spyttet. Han tok deigen og smurte på øynene til den blinde." 
John9:7 Han sa til ham: «Gå og vask deg i Siloa-dammen!» Siloa betyr «utsendt». Mannen gikk og vasket seg og kom seende tilbake. 
John9:8 Da sa naboene og de som tidligere hadde sett at han var blind: «Er ikke dette han som satt og tigget?» 
John9:9 Noen sa: «Det er han.» Andre sa: «Han ligner.» Han selv sa: «Det er jeg.» 
John9:10 Derfor sa de til ham: «Hvordan ble øynene dine åpnet?» 
John9:11 Han svarte: «Et Menneske som heter Jesus, lagde en deig og smurte øynene mine og sa til meg: ‘Gå til Siloa-dammen og vask deg.’ Så gikk jeg og vasket meg, og jeg fikk synet.»" 
John9:12 Da spurte de ham: «Hvor er Han?» Han sa: «Jeg vet ikke.» 
John9:13 De førte ham som hadde vært blind, til fariseerne." 
John9:14 Det var sabbat da Jesus lagde deigen og åpnet øynene hans. 
John9:15 Derfor spurte også fariseerne ham igjen om hvordan han hadde fått synet. Han sa til dem: «Han la en deig på øynene mine, og jeg vasket meg, og jeg ser.»" 
John9:16 Derfor sa noen av fariseerne: «Denne mannen er ikke fra Gud, for Han holder ikke sabbaten.» Andre sa: «Hvordan kan et menneske som er en synder, gjøre slike tegn?» Og det ble stor uenighet blant dem." 
John9:17 De henvendte seg igjen til den blinde: «Hva sier du om Ham siden Han åpnet øynene dine?» Han sa: «Han er en profet.» 
John9:18 Men jødene trodde ikke på det som ble fortalt om ham, at han hadde vært blind og fått synet, før de hadde kalt til seg foreldrene til ham som hadde fått synet." 
John9:19 De spurte dem: «Er dette deres sønn, som dere sier ble født blind? Hvordan kan han nå se?»" 
John9:20 Hans foreldre svarte: «Vi vet at dette er vår sønn, og at han ble født blind." 
John9:21 Men hvordan det har seg at han nå ser, det vet vi ikke. Vi vet heller ikke hvem som åpnet øynene hans. Han er gammel nok, spør ham selv! Han kan snakke for seg selv.»" 
John9:22 Dette sa foreldrene hans fordi de var redde for jødene. Jødene var nemlig allerede blitt enige om at dersom noen bekjente Ham som Kristus, skulle han bli utstøtt av synagogen." 
John9:23 Derfor sa foreldrene: «Han er gammel nok, spør ham selv!»" 
John9:24 Så kalte de for andre gang til seg mannen som hadde vært blind, og sa til ham: «Gi Gud æren! Vi vet at Denne Mannen er en synder.»" 
John9:25 Han svarte: «Om Han er en synder, vet jeg ikke. En ting vet jeg: Selv om jeg var blind, ser jeg nå.»" 
John9:26 Da sa de til ham nok en gang: «Hva gjorde Han med deg? Hvordan åpnet Han øynene dine?» 
John9:27 Han svarte: «Jeg har allerede fortalt dere det, og dere hørte ikke etter. Hvorfor vil dere høre det en gang til? Vil også dere bli Hans disipler?»" 
John9:28 Da hånte de ham og sa: «Du er disippel av Ham, men vi er disipler av Moses." 
John9:29 Vi vet at Gud talte til Moses. Men hvor Denne kommer fra, vet vi ikke.»" 
John9:30 Mannen svarte dem: «Dette er da forunderlig, at dere ikke vet hvor Han er fra, og Han åpnet øynene mine?" 
John9:31 Vi vet da at Gud ikke hører syndere. Men om noen tilber Gud og gjør Hans vilje, så hører Han ham." 
John9:32 Helt fra tidens begynnelse har det vært uhørt at noen åpnet øynene til en som var født blind. 
John9:33 Hvis Denne ikke var fra Gud, kunne Han ikke gjøre noe slikt.»" 
John9:34 De svarte ham: «Du er helt og fullt født i synder, og du vil belære oss?» Og de kastet ham ut." 
John9:35 Jesus fikk høre at de hadde kastet ham ut. Da Han hadde funnet ham, spurte Han ham: «Tror du på Guds Sønn?»" 
John9:36 Han svarte: «Hvem er Han, Herre, så jeg kan tro på Ham?»" 
John9:37 Jesus svarte ham: «Du har allerede sett Ham. Han som snakker med deg, Han er det.»" 
John9:38 Da sa han: «Herre, jeg tror!» Og han tilba Ham." 
John9:39 Jesus sa: «Til dom er Jeg kommet inn i denne verden, så de som ikke ser, skal få se, og de som ser, skal blindes.»" 
John9:40 Noen av fariseerne som var med Ham, hørte dette og sa til Ham: «Er vi også blinde?»" 
John9:41 Jesus svarte: «Hadde dere vært blinde, hadde dere ikke hatt noen synd. Men nå sier dere: ‘Vi ser.’ Derfor blir synden deres stående." 
John10:1 Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Den som ikke går inn i saueinnhegningen gjennom porten, men klatrer over et annet sted, han er en tyv og en røver." 
John10:2 Men den som går inn gjennom porten, er sauenes hyrde." 
John10:3 For ham åpner portvokteren opp, sauene hører hans stemme, og han kaller sine egne sauer ved navn og leder dem ut." 
John10:4 Når han fører sine egne sauer ut, går han foran dem. Sauene følger ham, for de kjenner stemmen hans." 
John10:5 Men en fremmed vil de slett ikke følge; de vil flykte fra ham, for de kjenner ikke stemmen til den fremmede.»" 
John10:6 Jesus brukte denne lignelsen, men de forsto ikke hva det var Han sa til dem." 
John10:7 Da sa Jesus igjen: «Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Jeg er porten inn til sauene." 
John10:8 Alle som er kommet før Meg, er tyver og røvere, men sauene hørte ikke på dem." 
John10:9 Jeg er porten. Hvis noen går inn gjennom Meg, skal han bli frelst, og han skal gå inn og gå ut og finne beite." 
John10:10 Tyven kommer ikke for noe annet enn å stjele og drepe og ødelegge. Jeg er kommet for at de skal ha liv, og det i overflod." 
John10:11 Jeg er Den gode Hyrde. Den gode Hyrde gir sitt liv for sauene. 
John10:12 Men en leiekar, en som ikke er hyrde og ikke eier sauene, forlater sauene og flykter når han ser ulven komme. Og ulven kaster seg over sauene og sprer dem." 
John10:13 Leiekaren flykter, for han er en leiekar og ikke har omsorg for sauene." 
John10:14 Jeg er den gode hyrde, Jeg kjenner Mine, og Jeg er kjent av Mine." 
John10:15 Som Min Far kjenner Meg, slik kjenner også Jeg Min Far. Jeg gir Mitt liv for sauene." 
John10:16 Jeg har andre sauer, som ikke er av denne flokken. Dem må Jeg også lede, og de skal høre Min stemme. Det skal være én flokk og Én Hyrde." 
John10:17 Derfor elsker Min Far Meg, for Jeg gir Mitt liv, for at Jeg skal ta det igjen." 
John10:18 Ingen tar det fra Meg, men Jeg gir det av Meg selv. Jeg har makt til å sette det til, og Jeg har makt til å ta det igjen. Dette budet har Jeg fått av Min Far.»" 
John10:19 Så ble det igjen splid blant jødene på grunn av disse ordene. 
John10:20 Mange av dem sa: «Han har en demon og er gal. Hvorfor hører dere på Ham?» 
John10:21 Andre sa: «Slike ord kan ikke være fra en demonbesatt. En demon kan vel ikke åpne øynene på en blind?» 
John10:22 Festen til minne om tempelets innvielse ble nå holdt i Jerusalem, og det var vinter." 
John10:23 Jesus gikk omkring i tempelet, i Salomos buegang." 
John10:24 Da flokket jødene seg om Ham og spurte: «Hvor lenge vil Du holde oss i spenning? Hvis Du er Kristus, så si det rett ut.»" 
John10:25 Jesus svarte dem: «Jeg har sagt det til dere, men dere tror ikke. De gjerningene Jeg gjør i Min Fars navn vitner om Meg." 
John10:26 Men dere tror ikke fordi dere ikke er av Mine sauer, som Jeg sa til dere." 
John10:27 Mine sauer hører Min stemme, Jeg kjenner dem, og de følger Meg." 
John10:28 Jeg gir dem evig liv, og de skal aldri i evighet gå fortapt. Heller ikke skal noen rive dem ut av Min hånd." 
John10:29 Min Far, som har gitt dem til Meg, er større enn alle. Og ingen er i stand til å rive dem ut av Min Fars hånd." 
John10:30 Jeg og Min Far, Vi er ett.»" 
John10:31 Da tok jødene igjen opp steiner for å steine Ham. 
John10:32 Jesus svarte dem: «Mange gode gjerninger fra Min Far har Jeg vist dere. For hvilken av disse gjerningene steiner dere Meg?» 
John10:33 Jødene svarte Ham: «For noen god gjerning steiner vi Deg ikke, men for gudsbespottelse, og fordi Du som er et Menneske, gjør Deg selv til Gud.»" 
John10:34 Jesus svarte dem: «Står det ikke skrevet i deres lov: Jeg har sagt: ‘Dere er guder?’ 
John10:35 Hvis Han kalte dem guder som Guds Ord kom til – og Skriften kan ikke gjøres ugyldig – 
John10:36 kan dere da si om Ham som Min Far helliget og sendte til verden: ‘Du taler gudsbespottelig’, fordi Jeg sa: ‘Jeg er Guds Sønn?’" 
John10:37 Hvis Jeg ikke gjør Min Fars gjerninger, så tro Meg ikke." 
John10:38 Men hvis Jeg gjør dem, så tro gjerningene, selv om dere ikke tror Meg, så dere kan vite og tro at Min Far er i Meg og Jeg i Ham.»" 
John10:39 Derfor forsøkte de på ny å gripe Ham, men Han gikk bort og slapp unna hendene deres." 
John10:40 Igjen dro Han tilbake til den andre siden av Jordan, til stedet hvor Johannes først døpte, og der ble Han." 
John10:41 Da var det mange som kom til Ham og sa: «Johannes gjorde ingen tegn, men alt det Johannes talte om Denne Mannen, var sant.»" 
John10:42 Og mange kom til å tro på Ham der. 
John11:1 Det var en mann der som var syk, Lasarus fra Betania, den byen Maria og hennes søster Marta bodde." 
John11:2 Det var den Maria som salvet Herren med velduftende salveolje og tørket føttene Hans med håret sitt. Hennes bror, Lasarus, var syk." 
John11:3 Derfor sendte søstrene bud på Ham og sa: «Herre, se, han som Du elsker, er syk.»" 
John11:4 Da Jesus hørte det, sa Han: «Denne sykdommen er ikke til døden, men for Guds æres skyld, for at Guds Sønn skal bli herliggjort ved den.»" 
John11:5 Jesus elsket Marta og hennes søster og Lasarus. 
John11:6 Da Jesus hørte at han var syk, ble Han ennå to dager på det stedet Han var." 
John11:7 Deretter sier Han til disiplene: «La oss dra til Judea igjen.» 
John11:7 Deretter sier Han til disiplene: «La oss dra til Judea igjen.» 
John11:8 Disiplene sa til Ham: «Rabbi, nylig forsøkte jødene å steine Deg, og så drar Du dit igjen?»" 
John11:9 Jesus svarte: «Er ikke en dag på tolv timer? Hvis noen vandrer om dagen, snubler han ikke, for han ser denne verdens lys." 
John11:10 Men den som vandrer om natten, snubler, for lyset er ikke i ham.»" 
John11:11 Alt dette sa Han, og deretter sier Han til dem: «Vår venn Lasarus sover, men Jeg drar for å vekke ham opp.»" 
John11:12 Da sa disiplene Hans: «Herre, hvis han er sovnet, vil han bli frisk.»" 
John11:13 Men Jesus hadde talt om hans død, mens de trodde at Han snakket om søvnens hvile." 
John11:14 Så sa Jesus rett ut til dem: «Lasarus er død. 
John11:15 For deres skyld er Jeg glad Jeg ikke var der, så dere kan få tro. Men la oss likevel gå til ham.»" 
John11:16 Tomas, som blir kalt Tvillingen, sa da til sine meddisipler: «La oss også dra, så vi kan dø sammen med ham.»" 
John11:17 Da Jesus kom fram, fant Han at Lasarus allerede hadde ligget i graven i fire dager." 
John11:18 Betania lå like ved Jerusalem, omtrent 15 stadier unna." 
John11:19 Mange av jødene var kommet til kvinnene som var sammen med Marta og Maria, for å trøste dem i sorgen over deres bror." 
John11:20 Med det samme Marta hørte at Jesus kom, gikk hun Ham i møte. Men Maria satt igjen i huset." 
John11:21 Marta sa da til Jesus: «Herre, hvis Du hadde vært her, hadde ikke min bror vært død." 
John11:22 Men også nå vet jeg at alt det Du ber Gud om, vil Gud gi Deg.»" 
John11:23 Jesus sier til henne: «Din bror skal stå opp igjen.» 
John11:24 Marta svarer: «Jeg vet at han skal stå opp igjen i oppstandelsen på den siste dag.» 
John11:25 Jesus sa til henne: «Jeg er oppstandelsen og livet. Den som tror på Meg, skal leve selv om han dør." 
John11:26 Og hver den som lever og tror på Meg, skal aldri i evighet dø. Tror du dette?»" 
John11:27 Hun svarte Ham: «Ja, Herre, jeg tror at Du er Kristus, Guds Sønn, Han som kommer til verden.»" 
John11:28 Da hun hadde sagt dette, gikk hun bort og kalte i all stillhet på sin søster Maria og sa: «Mesteren er her og spør etter deg.»" 
John11:29 Med det samme hun hørte det, reiste hun seg opp og kom til Ham." 
John11:30 Nå var Jesus ennå ikke kommet inn i byen, men var fremdeles der Marta hadde møtt Ham." 
John11:31 Jødene som var sammen med henne i huset og trøstet henne, så at Maria brått reiste seg og gikk ut. Da fulgte de med henne og sa: «Hun går til graven for å gråte.»" 
John11:32 Da Maria kom dit hvor Jesus var og fikk se Ham, falt hun ned ved føttene Hans og sa: «Herre, hvis Du hadde vært her, hadde ikke min bror vært død.»" 
John11:33 Da Jesus så både henne og jødene som kom sammen med henne, gråte, ble Han opprørt i ånden og beveget." 
John11:34 Han sa: «Hvor har dere lagt ham?» De svarte Ham: «Herre, kom og se!»" 
John11:35 Jesus gråt. 
John11:36 Da sa jødene: «Se hvor Han elsket ham!» 
John11:37 Noen av dem sa: «Kunne ikke Denne som åpnet den blindes øyne, også ha gjort det slik at denne mannen slapp å dø?»" 
John11:38 Når Jesus kommer bort til graven, blir Han igjen opprørt i sitt indre. Graven var en hule, og en stein lå foran den." 
John11:39 Jesus sier: «Ta bort steinen!» Marta, den avdødes søster, sier til Ham: «Herre, han stinker allerede, for det er jo den fjerde dagen.»" 
John11:40 Jesus sier til henne: «Sa Jeg deg ikke at hvis du tror, skal du få se Guds herlighet?»" 
John11:41 Da tok de steinen bort fra stedet der den døde lå. Jesus løftet blikket og sa: «Far, Jeg takker Deg for at Du har hørt Meg." 
John11:42 Jeg vet at Du alltid hører Meg, men på grunn av alt folket som står rundt her, sa Jeg dette, for at de skal tro at det er Du som har sendt Meg.»" 
John11:43 Da Han hadde sagt alt dette, ropte Han med høy stemme: «Lasarus, kom ut hit!»" 
John11:44 Han som hadde vært død, kom ut, med liksvøp rundt hender og føtter. Ansiktet hans var inntullet i en svetteduk. Jesus sier til dem: «Løs ham og la ham gå!»" 
John11:45 Mange av de jødene som var kommet til Maria og som hadde sett det Jesus gjorde, kom da til tro på Ham." 
John11:46 Men noen av dem gikk av sted til fariseerne og fortalte om det Jesus hadde gjort. 
John11:47 Da samlet øversteprestene og fariseerne Rådet og sa: «Hva skal vi gjøre? For Denne Mannen gjør mange tegn. 
John11:48 Hvis vi lar Ham fortsette på denne måten, vil alle komme til tro på Ham, og romerne kommer til å ta fra oss både stedet og folket.»" 
John11:49 Men en av dem som var øversteprest det året, Kaifas, sa: «Dere forstår ingenting," 
John11:50 og dere tenker heller ikke over at det er bedre for oss at ett menneske dør for folket, enn at hele folket går til grunne.»" 
John11:51 Dette sa han ikke av seg selv. Men fordi han var øversteprest det året, profeterte han at Jesus skulle dø for folket," 
John11:52 ja, ikke bare for det folket, men også for at Han skulle samle til ett de Guds barn som er spredt omkring." 
John11:53 Fra den dagen la de planer om å drepe Ham. 
John11:54 Derfor gikk ikke Jesus lenger åpenlyst omkring blant jødene, men dro derfra til landet ved ørkenen, og en by som heter Efraim. Der var Han sammen med disiplene sine." 
John11:55 Men jødenes påske var nær, og før påske dro mange fra landet opp til Jerusalem for å rense seg." 
John11:56 De lette da etter Jesus, og snakket seg imellom mens de sto i tempelet: «Hva tror dere, kommer Han ikke til høytiden i det hele tatt?»" 
John11:57 Både øversteprestene og fariseerne hadde gitt befaling om at dersom noen visste hvor Han var, skulle han melde fra om det, så de kunne gripe Ham." 
John12:1 Seks dager før påske kom Jesus til Betania, der Lasarus bodde, han som hadde vært død og som Han hadde vekket opp fra de døde." 
John12:2 Der lagde de et festmåltid for Ham. Marta vartet opp, mens Lasarus var en av dem som satt til bords med Ham." 
John12:3 Da tok Maria et pund svært kostbar olje av nardus, salvet Jesu føtter og tørket dem med håret sitt. Huset ble fylt av salveoljens duft." 
John12:4 Men en av disiplene Hans, Judas Iskariot, Simons sønn, han som skulle forråde Ham, sa:" 
John12:5 «Hvorfor ble ikke denne velduftende salveoljen solgt for 300 denarer og pengene gitt til de fattige?» 
John12:6 Dette sa han ikke fordi han brydde seg om de fattige, men fordi han var en tyv. Han hadde pengekassen og tok stadig av det som ble lagt i den." 
John12:7 Men Jesus sa: «La henne være i fred! Hun har gjemt denne oljen til dagen for Min gravferd. 
John12:8 De fattige har dere alltid hos dere, men Meg har dere ikke alltid.»" 
John12:9 Mange av jødene visste nå at Han var der. Og de kom, ikke bare for Jesu skyld, men også for å se Lasarus, som Han hadde vakt opp fra de døde." 
John12:10 Men øversteprestene besluttet å drepe Lasarus også," 
John12:11 for på grunn av ham gikk mange av jødene ut dit, og de trodde på Jesus." 
John12:12 Dagen etter var en stor folkemengde kommet til høytiden. Da de hørte at Jesus var på vei til Jerusalem," 
John12:13 tok de palmegrener og gikk ut for å møte Ham og ropte: Hosianna! Velsignet være Han som kommer i Herrens navn! Israels Konge! 
John12:14 Da Jesus hadde funnet et ungt esel, satte Han seg på det, slik det er skrevet:" 
John12:15 Frykt ikke, Sions datter. Se, din Konge kommer, sittende på en eselfole." 
John12:16 Disiplene Hans forsto ikke alt dette til å begynne med. Men da Jesus var herliggjort, husket de at alt dette var skrevet om Ham, og at de hadde gjort dette for Ham." 
John12:17 Folkeskaren vitnet derfor om dette, de som hadde vært sammen med Ham da Han kalte Lasarus ut fra graven og reiste ham opp fra de døde." 
John12:18 Fordi de hørte at Han hadde gjort dette tegnet, gikk også folket Ham i møte." 
John12:19 Fariseerne sa da til hverandre: «Dere ser at dere ikke får utrettet noe. Se, all verden følger etter Ham!»" 
John12:20 Blant dem som kom opp for å tilbe under høytiden, var det noen grekere." 
John12:21 De kom til Filip som var fra Betsaida i Galilea, og spurte: «Herre, vi vil se Jesus.»" 
John12:22 Filip kom og fortalte dette til Andreas, og deretter sa Andreas og Filip det til Jesus." 
John12:23 Men Jesus svarte dem: «Timen er kommet da Menneskesønnen skal bli herliggjort. 
John12:24 Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Hvis ikke hvetekornet faller i jorden og dør, blir det bare alene igjen. Men hvis det dør, bærer det mye frukt." 
John12:25 Den som elsker sitt liv, skal miste det, men den som hater sitt liv i denne verden, skal bevare det til evig liv." 
John12:26 Hvis noen tjener Meg, må han følge Meg. Der Jeg er, skal også Min tjener være. Hvis noen tjener Meg, skal Min Far ære ham." 
John12:27 Nå er Min sjel forferdet, og hva skal Jeg si? Far, frels Meg fra denne time? Nei, nettopp derfor er Jeg kommet til denne time." 
John12:28 Far, herliggjør Ditt navn!» Da kom det en røst fra himmelen: «Jeg har allerede herliggjort det og skal igjen herliggjøre det.»" 
John12:29 Folket som sto der og hørte det, sa da at det hadde tordnet. Andre sa: «En engel har talt til Ham.»" 
John12:30 Jesus svarte og sa: «Denne røsten kom ikke for Min skyld, men for deres skyld." 
John12:31 Nå felles dommen over denne verden. Nå blir denne verdens hersker kastet ut. 
John12:32 Og Jeg, når Jeg blir løftet opp fra jorden, skal Jeg dra alle til Meg.»" 
John12:33 Dette sa Han for å gi til kjenne med hvilken død Han skulle dø. 
John12:34 Folket svarte Ham: «Vi har hørt ut fra loven at Kristus forblir til evig tid. Hvordan kan Du da si: Menneskesønnen skal bli løftet opp? Hvem er denne Menneskesønnen?» 
John12:35 Da sa Jesus til dem: «Ennå en liten stund er lyset hos dere. Vandre mens dere har lyset, så ikke mørket skal overvinne dere. Den som vandrer i mørket, vet ikke hvor han går." 
John12:36 Tro på lyset mens dere har lyset, så dere kan bli lysets barn.» Dette sa Jesus, og så dro Han bort og ble skjult for dem." 
John12:37 Men selv om Han hadde gjort så mange tegn foran øynene på dem, trodde de ikke på Ham," 
John12:38 for at profeten Jesajas ord skulle bli oppfylt, slik han har sagt: Herre, hvem trodde vårt budskap? Og for hvem ble Herrens arm åpenbart?" 
John12:39 Derfor kunne de ikke tro, for Jesaja sa også:" 
John12:40 Han har forblindet deres øyne og forherdet deres hjerter, så de ikke skulle se med øynene og ikke forstå med hjertet og vende om, så Jeg kunne lege dem." 
John12:41 Alt dette sa Jesaja da han så Hans herlighet og talte om Ham. 
John12:42 Likevel var det mange, selv blant rådsherrene, som trodde på Ham. Men på grunn av fariseerne bekjente de Ham ikke, så de ikke skulle bli utstøtt fra synagogen." 
John12:43 For de elsket ære fra mennesker høyere enn ære fra Gud. 
John12:44 Men Jesus ropte: «Den som tror på Meg, tror ikke bare på Meg, men på Ham som sendte Meg." 
John12:45 Den som ser Meg, ser Ham som har sendt Meg." 
John12:46 Jeg er kommet som et lys til verden, for at hver den som tror på Meg, ikke skal bli i mørket." 
John12:47 Hvis noen hører Mine Ord og ikke tror, dømmer ikke Jeg ham. For Jeg kom ikke for å dømme verden, men for å frelse verden." 
John12:48 Den som forkaster Meg og ikke tar imot Mine Ord, har det som dømmer ham. Ordet Jeg har talt, skal dømme ham på den siste dag." 
John12:49 Jeg har ikke talt av Meg selv. Far som har sendt Meg, ga Meg bud om hva Jeg skulle si, og hva Jeg skulle tale." 
John12:50 Jeg vet at Hans bud er evig liv. Det som Jeg da taler, taler Jeg slik Far har sagt Meg.»" 
John13:1 Det var før påskehøytiden. Jesus visste nå at Hans time var kommet, da Han skulle gå bort fra denne verden til sin Far. Slik Han hadde elsket sine egne som var i verden, elsket Han dem til det siste." 
John13:2 Da måltidet var over, hadde djevelen allerede lagt i hjertet til Judas Iskariot, Simons sønn, at han skulle forråde Ham." 
John13:3 Jesus visste at Hans Far hadde overgitt alt i Hans hender, og at Han var kommet fra Gud og skulle gå til Gud." 
John13:4 Da reiser Han seg fra måltidet og legger fra seg klærne, tar et håndkle og binder det rundt seg." 
John13:5 Deretter fyller Han vann i et fat og begynner å vaske disiplenes føtter og tørke dem med håndkleet Han har rundt seg. 
John13:6 Han kommer til Simon Peter, og Peter sier til Ham: «Herre, vasker Du føttene mine?»" 
John13:7 Jesus svarte: «Det Jeg gjør, forstår du ikke nå, men du skal forstå det.»" 
John13:8 Peter sier til Ham: «Du skal slett ikke vaske føttene mine, ikke i all evighet!» Jesus svarte ham: «Hvis Jeg ikke vasker deg, har du ikke del med Meg.»" 
John13:9 Simon Peter sier til Ham: «Herre, ikke bare føttene mine, men også hendene og hodet!»" 
John13:10 Jesus svarte: «Den som er badet, trenger bare å vaske føttene, for han er ren over det hele. Også dere er rene, men ikke alle.»" 
John13:11 For Han visste hvem som ville forråde Ham. Derfor sa Han: «Dere er ikke alle rene.» 
John13:12 Da Han hadde vasket føttene deres og tatt på seg klærne og satt seg ned igjen, sa Han til dem: «Forstår dere hva Jeg har gjort med dere?" 
John13:13 Dere kaller Meg Mester og Herre, og det med rette, for det er Jeg." 
John13:14 Når Jeg som er deres Herre og Mester, har vasket føttene deres, skylder også dere å vaske føttene til hverandre." 
John13:15 Nå har Jeg gitt dere et eksempel, for at dere skal gjøre som Jeg har gjort mot dere." 
John13:16 Sannelig, sannelig sier Jeg dere: En tjener er ikke større enn sin herre. Heller ikke er den som er utsendt, større enn han som har sendt ham." 
John13:17 Hvis dere skjønner dette, er dere salige, så sant dere gjør det." 
John13:18 Jeg taler ikke om dere alle. Jeg vet hvem Jeg har utvalgt. Men for at Skriften kan bli oppfylt: Han som eter brød med Meg, har løftet sin hæl mot Meg." 
John13:19 Nå forteller Jeg dere dette før det skjer, slik at dere, når det går i oppfyllelse, kan tro at «Jeg er»." 
John13:20 Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Den som tar imot en Jeg sender, tar imot Meg. Og den som tar imot Meg, tar imot Ham som har sendt Meg.»" 
John13:21 Da Jesus hadde sagt dette, ble Han rystet i ånden, vitnet og sa: «Sannelig, sannelig sier Jeg dere: En av dere skal forråde Meg.»" 
John13:22 Da så disiplene på hverandre og undret seg over hvem Han snakket om. 
John13:23 En av disiplene, den Jesus elsket, satt ved Jesu side og lente seg mot Ham." 
John13:24 Simon Peter gjorde da tegn til ham for at han skulle spørre hvem Han snakket om. 
John13:25 Da lener han seg bakover mot Jesu bryst og sier til Ham: «Herre, hvem er det?»" 
John13:26 Jesus svarer: «Det er ham Jeg gir et stykke brød når Jeg har dyppet det.» Etter å ha dyppet brødet gir Han det til Judas Iskariot, sønn av Simon." 
John13:27 Etter at han hadde fått brødstykket, for Satan inn i ham. Da sier Jesus til ham: «Det du gjør, gjør det snart!»" 
John13:28 Men ingen ved bordet forsto hvorfor Han sa dette til ham. 
John13:29 Noen tenkte at siden Judas hadde pengekassen, hadde Jesus sagt til ham: «Kjøp det vi trenger til høytiden», eller at han skulle gi noe til de fattige." 
John13:30 Etter at Judas hadde tatt imot brødstykket, gikk han straks ut. Og det var natt." 
John13:31 Da han hadde gått, sier Jesus: «Nå er Menneskesønnen herliggjort, og Gud er herliggjort i Ham." 
John13:32 Hvis Gud er herliggjort i Ham, skal Gud også herliggjøre Ham i seg selv, og Han skal snart herliggjøre Ham." 
John13:33 Barn! Jeg skal være hos dere en liten stund ennå. Dere kommer til å lete etter Meg. Og som Jeg sa til jødene: Dit hvor Jeg går, kan dere ikke komme, det sier Jeg nå også til dere." 
John13:34 Et nytt bud gir Jeg dere: Dere skal elske hverandre. Slik Jeg har elsket dere, skal dere elske hverandre." 
John13:35 Av dette skal alle forstå at dere er Mine disipler, om dere har kjærlighet til hverandre.»" 
John13:36 Simon Peter sier til Ham: «Herre, hvor går Du?» Jesus svarte: «Dit Jeg går, kan du ikke følge Meg nå. Men du skal følge Meg senere.»" 
John13:37 Peter sier til Ham: «Herre, hvorfor kan jeg ikke følge Deg nå? Jeg vil gi mitt liv for Deg.»" 
John13:38 Jesus svarte: «Vil du gi ditt liv for Meg? Sannelig, sannelig sier Jeg deg: Hanen skal ikke gale før du har fornektet Meg tre ganger.»" 
John14:1 «La ikke deres hjerte bli grepet av frykt! Tro på Gud og tro på Meg! 
John14:2 I Min Fars hus er det mange rom. Hvis ikke, ville Jeg ha sagt dere det. Jeg går for å gjøre i stand et sted for dere." 
John14:3 Når Jeg har gått bort og gjort i stand et sted for dere, skal Jeg komme igjen og ta dere til Meg. For der Jeg er, skal også dere være." 
John14:4 Dere vet hvor Jeg går, og dere kjenner veien.»" 
John14:5 Tomas sier til Ham: «Herre, vi vet ikke hvor Du går, hvordan kan vi da vite veien?»" 
John14:6 Jesus svarte ham: «Jeg er Veien, Sannheten og Livet. Ingen kommer til Far uten ved Meg." 
John14:7 Hadde dere kjent Meg, hadde dere også kjent Far. Fra nå av kjenner dere Ham og har sett Ham.»" 
John14:8 Filip sier til Ham: «Herre, vis oss Far, og det er nok for oss.»" 
John14:9 Jesus sier til ham: «Så lenge har Jeg vært hos dere, og likevel kjenner du Meg ikke, Filip? Den som har sett Meg, har sett Far. Hvordan kan du si: ‘Vis oss Far?’" 
John14:10 Tror du ikke at Jeg er i Far og Far i Meg? De ordene Jeg taler til dere, taler Jeg ikke av Meg selv, men Far, som blir i Meg, Han gjør gjerningene." 
John14:11 Tro Meg at Jeg er i Far og Far i Meg. Hvis ikke, så tro Meg for selve gjerningenes skyld." 
John14:12 Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Den som tror på Meg, han skal også gjøre de gjerningene Jeg gjør. Han skal gjøre større gjerninger enn disse, for Jeg går til Far." 
John14:13 Hva som helst dere ber om i Mitt navn, det skal Jeg gjøre, så Far skal bli herliggjort i Sønnen." 
John14:14 Dersom dere ber om noe i Mitt navn, skal Jeg gjøre det." 
John14:15 Hvis dere elsker Meg, så hold Mine bud." 
John14:16 Og Jeg vil be Far, og Han skal gi dere en annen Talsmann, for at Han skal bli hos dere til evig tid," 
John14:17 sannhetens Ånd, som verden ikke kan få, siden den verken ser Ham eller kjenner Ham. Men dere kjenner Ham, for Han blir hos dere og skal være i dere." 
John14:18 Jeg skal ikke la dere bli igjen som foreldreløse. Jeg skal komme til dere. 
John14:19 Ennå en liten stund og verden skal ikke se Meg lenger, men dere skal se Meg. For Jeg lever, og dere skal leve." 
John14:20 På den dagen skal dere kjenne at Jeg er i Min Far og dere i Meg og Jeg i dere. 
John14:21 Den som har Mine bud og holder dem, han er den som elsker Meg. Den som elsker Meg, skal bli elsket av Min Far, og Jeg skal elske ham og åpenbare Meg for ham.»" 
John14:22 Judas, ikke Iskariot, sier til Ham: «Herre, hvorfor vil Du åpenbare Deg for oss og ikke for verden?»" 
John14:23 Jesus svarte ham: «Hvis noen elsker Meg, vil han holde Mitt Ord. Og Min Far skal elske ham, og Vi skal komme til ham, og Vi skal ha Vår bolig hos ham." 
John14:24 Den som ikke elsker Meg, holder ikke Mine Ord. Ordet dere hører, er ikke Mitt, men Fars, Han som har sendt Meg." 
John14:25 Alt dette har Jeg talt til dere mens Jeg ennå er hos dere. 
John14:26 Men Talsmannen, Den Hellige Ånd, som Far vil sende i Mitt navn, Han skal lære dere alle ting og minne dere om alt det Jeg har sagt dere." 
John14:27 Fred etterlater Jeg dere, Min fred gir Jeg dere. Ikke som verden gir, gir Jeg dere. La ikke deres hjerte bli grepet av angst eller frykt!" 
John14:28 Dere har hørt at Jeg har sagt til dere: Jeg går bort og kommer tilbake til dere. Dersom dere elsket Meg, ville dere glede dere fordi Jeg sa: Jeg går til Far. For Far er større enn Jeg." 
John14:29 Nå har Jeg fortalt dere det før det skjer, så dere kan tro når det skjer." 
John14:30 Heretter skal Jeg ikke tale så mye med dere, for denne verdens fyrste kommer, og han har ingenting i Meg." 
John14:31 Men for at verden skal vite at Jeg elsker Far, gjør Jeg som Far har gitt Meg befaling om. Stå opp, la oss gå herfra!" 
John15:1 Jeg er det sanne vintreet, og Min Far er vingårdsmannen." 
John15:2 Hver gren på Meg som ikke bærer frukt, tar Han bort. Og hver gren som bærer frukt, beskjærer Han, så den kan bære mer frukt." 
John15:3 Dere er alt rene på grunn av det ord Jeg har talt til dere. 
John15:4 Bli i Meg, så blir Jeg i dere. Slik grenen ikke kan bære frukt av seg selv, uten at den blir i vintreet, slik kan heller ikke dere bære frukt, uten at dere blir i Meg." 
John15:5 Jeg er vintreet, dere er grenene. Den som blir i Meg og Jeg i ham, bærer mye frukt. For uten Meg kan dere slett ikke gjøre noe." 
John15:6 Hvis noen ikke blir i Meg, blir han kastet ut som grenen og visner. Og de samler dem og kaster dem på ilden, og de brenner." 
John15:7 Hvis dere blir i Meg og Mine Ord blir i dere, kan dere be om hva dere vil, og det skal bli gjort for dere." 
John15:8 I dette er Min Far herliggjort, at dere bærer mye frukt. Og dere skal være Mine disipler." 
John15:9 På samme måten som Far har elsket Meg, har også Jeg elsket dere. Bli i Min kjærlighet!" 
John15:10 Hvis dere holder Mine bud, blir dere i Min kjærlighet, på samme måte som Jeg har holdt Min Fars bud og blir i Hans kjærlighet." 
John15:11 Dette har Jeg talt til dere for at Min glede skal bli i dere, og for at deres glede skal bli fullkommen." 
John15:12 Dette er Mitt bud: Dere skal elske hverandre som Jeg har elsket dere. 
John15:13 Ingen har større kjærlighet enn dette, at han gir sitt liv for sine venner." 
John15:14 Dere er Mine venner hvis dere gjør alt det Jeg befaler dere. 
John15:15 Jeg kaller dere ikke lenger tjenere, for en tjener vet ikke hva hans herre gjør. Dere har Jeg kalt venner, for alt det Jeg har hørt av Min Far, har Jeg gjort kjent for dere." 
John15:16 Dere har ikke utvalgt Meg, men Jeg har utvalgt dere og satt dere til å gå ut og bære frukt. Og deres frukt skal vare, slik at alt det dere ber Far om i Mitt navn, skal Han gi dere." 
John15:17 Dette befaler Jeg dere, for at dere skal elske hverandre." 
John15:18 Hvis verden hater dere, vet dere at den hatet Meg før den hatet dere." 
John15:19 Hvis dere var av verden, ville verden elske sitt eget. Fordi dere ikke er av verden, men Jeg har utvalgt dere av verden, hater verden dere." 
John15:20 Husk det ordet Jeg sa til dere: En tjener er ikke større enn sin herre. Har de forfulgt Meg, skal de forfølge dere. Har de holdt Mitt Ord, skal de også holde deres." 
John15:21 Men alt dette skal de gjøre mot dere for Mitt navns skyld, siden de ikke kjenner Ham som har sendt Meg." 
John15:22 Hadde ikke Jeg kommet og talt til dem, ville de ikke hatt synd, men nå har de ingen unnskyldning for sin synd." 
John15:23 Den som hater Meg, hater også Min Far." 
John15:24 Hadde Jeg ikke gjort gjerninger iblant dem som ingen andre har gjort, ville de ikke hatt synd. Men nå har de sett dem, og de har hatet både Meg og Min Far." 
John15:25 Men dette skjedde for at det ordet skulle bli oppfylt som er skrevet i deres lov: De hatet Meg uten grunn. 
John15:26 Men når Talsmannen kommer, Han Jeg skal sende dere fra Far, sannhetens Ånd, som går ut fra Far, da skal Han vitne om Meg." 
John15:27 Dere skal også vitne, for dere har vært med Meg fra begynnelsen." 
John16:1 Alt dette har Jeg talt til dere for at dere ikke skal ta anstøt. 
John16:2 De skal utstøte dere av synagogene. Ja, den tid kommer da hver den som dreper dere, skal tro at han gjør Gud en tjeneste." 
John16:3 Dette skal de gjøre mot dere fordi de ikke har kjent verken Far eller Meg. 
John16:4 Men dette har Jeg sagt til dere, slik at når tiden kommer, kan dere huske at Jeg har fortalt det. Alt dette sa Jeg ikke til dere fra begynnelsen av, for da var Jeg hos dere." 
John16:5 Men nå går Jeg bort til Ham som har sendt Meg, og ingen av dere spør Meg: ‘Hvor går Du?’" 
John16:6 Fordi Jeg har sagt dere alt dette, har sorg fylt hjertet deres." 
John16:7 Likevel sier Jeg dere sannheten. Det er til det beste for dere at Jeg går bort. Hvis Jeg ikke går bort, kommer ikke Talsmannen til dere. Men hvis Jeg går bort, skal Jeg sende Ham til dere." 
John16:8 Når Han kommer, skal Han overbevise verden om synd, rettferdighet og dom." 
John16:9 Om synd, fordi de ikke tror på Meg," 
John16:10 om rettferdighet, fordi Jeg går til Min Far og dere ikke ser Meg lenger," 
John16:11 om dom, fordi denne verdens fyrste er dømt." 
John16:12 Jeg har ennå mye å si dere, men dere kan ikke bære det nå." 
John16:13 Men når Han, sannhetens Ånd, kommer, skal Han veilede dere til hele sannheten. For Han skal ikke tale ut fra seg selv, men det Han hører, skal Han tale. Og Han skal forkynne dere de ting som skal komme." 
John16:14 Han skal herliggjøre Meg, for Han skal ta av det som er Mitt, og forkynne for dere." 
John16:15 Alt det Far har, er Mitt. Derfor sa Jeg at Han skal ta av det som er Mitt, og forkynne for dere." 
John16:16 Om en liten stund skal dere ikke se Meg lenger. Og enda en liten stund, og dere skal se Meg igjen, for Jeg går til Far." 
John16:17 Da sa noen av disiplene Hans til hverandre: «Hva er det Han sier til oss: ‘ Enda en liten stund, og dere ser Meg ikke lenger, og enda en liten stund, og dere skal se Meg igjen?’ Og: ‘For Jeg går til Far?’»" 
John16:18 Derfor sa de: «Hva er det Han sier: ‘ En liten stund?’ Vi forstår ikke hva Han sier.» 
John16:19 Nå visste Jesus at de ville spørre Ham, og Han sa til dem: «Spør dere hverandre om det Jeg sa: ‘Enda en liten stund, og dere ser Meg ikke lenger. Og enda en liten stund, og dere skal se Meg?’" 
John16:20 Sannelig, sannelig sier Jeg dere at dere skal gråte og klage, men verden skal glede seg. Dere skal sørge, men deres sorg skal vendes til glede." 
John16:21 Når en kvinne har fødselsveer, har hun sorg fordi timen hennes er kommet. Men så snart hun har født barnet, husker hun ikke smerten sin lenger i glede over at et menneske er blitt født til verden." 
John16:22 Dere har altså sorg nå, men Jeg skal se dere igjen, og deres hjerte skal fryde seg, og ingen skal ta gleden fra dere." 
John16:23 På den dagen skal dere ikke spørre Meg om noe. Sannelig, sannelig sier Jeg dere: Hva som helst dere ber Min Far om i Mitt navn skal Han gi dere." 
John16:24 Hittil har dere ikke bedt om noe i Mitt navn. Be, og dere skal få, så gleden deres kan være fullkommen." 
John16:25 Dette har Jeg talt til dere i lignelser. Men den tid kommer da Jeg ikke lenger skal tale til dere i lignelser, men fortelle dere rett ut om Far." 
John16:26 På den dag skal dere be i Mitt navn, og Jeg sier ikke at Jeg skal be til Far for dere." 
John16:27 For Far selv elsker dere, fordi dere har elsket Meg og trodd at Jeg kom fra Gud." 
John16:28 Jeg er utgått fra Far og er kommet inn i verden. Jeg forlater verden igjen og går til Far.» 
John16:29 Disiplene Hans sier til Ham: «Se, nå snakker Du rett ut og bruker ikke lignelse!" 
John16:30 Nå vet vi at Du vet alt og ikke trenger at noen spør Deg. Derfor tror vi at Du er utgått fra Gud.» 
John16:31 Jesus svarte dem: «Tror dere nå? 
John16:32 Se, timen kommer, ja, den er nå kommet, da dere skal bli spredt, hver til sitt eget, og la Meg bli alene igjen. Likevel er Jeg ikke alene, for Far er med Meg." 
John16:33 Alt dette har Jeg talt til dere for at dere skal ha fred i Meg. I verden skal dere ha trengsel. Men vær ved godt mot! Jeg har seiret over verden.» 
John17:1 Disse ordene talte Jesus, løftet blikket mot Himmelen og sa: «Far, timen er kommet. Herliggjør Din Sønn, for at Din Sønn også kan herliggjøre Deg," 
John17:2 slik Du har gitt Ham makt over alle mennesker, for at Han skulle gi evig liv til alle dem Du har gitt Ham." 
John17:3 Dette er det evige livet, at de kjenner Deg, Den eneste sanne Gud, og Jesus Kristus, Ham som Du har utsendt." 
John17:4 Jeg har herliggjort Deg på jorden; Jeg har fullført det verk Du har gitt Meg å gjøre. 
John17:5 Og nå, Far, herliggjør Meg hos Deg selv med den herlighet Jeg hadde hos Deg før verden ble til." 
John17:6 Jeg har åpenbart Ditt navn for de menneskene Du har gitt Meg av verden. De var Dine, og Du ga dem til Meg, og de har holdt Ditt Ord." 
John17:7 Nå har de erkjent at alt det Du har gitt Meg, er fra Deg." 
John17:8 For Jeg har gitt dem de Ord som Du har gitt Meg. De har tatt imot dem, og de har i sannhet erkjent at Jeg er utgått fra Deg og de har trodd at Du har utsendt Meg." 
John17:9 Jeg ber for dem. Jeg ber ikke for verden, men for dem Du har gitt Meg, for de er Dine." 
John17:10 Alle Mine er Dine, og Dine er Mine, og Jeg er herliggjort i dem." 
John17:11 Nå er Jeg ikke lenger i verden, men disse er i verden, og Jeg kommer til Deg. Hellige Far, bevar dem i Ditt navn, dem som Du har gitt Meg, så de kan være ett, slik Vi er ett." 
John17:12 Mens Jeg var sammen med dem i verden, bevarte Jeg dem i Ditt navn. De Du ga Meg, har Jeg bevart, og ingen av dem gikk fortapt, bortsett fra fortapelsens sønn, for at Skriften skulle bli oppfylt." 
John17:13 Men nå kommer Jeg til Deg, og dette taler Jeg i verden, for at de skal ha Min glede fullkommen i seg." 
John17:14 Jeg har gitt dem Ditt Ord. Og verden har hatet dem, fordi de ikke er av verden, slik Jeg ikke er av verden." 
John17:15 Jeg ber ikke om at Du skal ta dem ut av verden, men at Du skal bevare dem fra det onde." 
John17:16 De er ikke av verden, slik Jeg ikke er av verden." 
John17:17 Hellige dem i Din sannhet! Ditt Ord er sannhet. 
John17:18 Slik Du har utsendt Meg til verden, har også Jeg utsendt dem til verden." 
John17:19 For deres skyld helliger Jeg Meg, for at også de skal være helliget i sannheten." 
John17:20 Jeg ber ikke bare for disse, men også for dem som kommer til å tro på Meg ved deres ord." 
John17:21 Jeg ber at de alle må være ett, slik Du, Far, er i Meg og Jeg i Deg, at også de må være ett i Oss, for at verden skal tro at Du har utsendt Meg." 
John17:22 Den herlighet Du ga Meg, har Jeg gitt dem, så de skal være ett, slik Vi er ett:" 
John17:23 Jeg i dem og Du i Meg, for at de kan bli gjort fullkomment til ett, og for at verden kan forstå at Du har utsendt Meg, og at Du har elsket dem, slik Du har elsket Meg." 
John17:24 Far, Jeg vil at også de som Du har gitt Meg, skal være hos Meg der Jeg er, og at de kan se Min herlighet, den Du har gitt Meg. For Du elsket Meg før verden ble grunnlagt." 
John17:25 Rettferdige Far! Verden har ikke kjent Deg, men Jeg har kjent Deg. Og disse har erkjent at Du sendte Meg." 
John17:26 Jeg har kunngjort Ditt navn for dem og skal kunngjøre det, for at den kjærlighet Du elsket Meg med, skal være i dem og Jeg i dem.»" 
John18:1 Da Jesus hadde sagt dette, gikk Han ut sammen med disiplene sine og gikk over Kedronbekken. Der var det en hage som Han og disiplene gikk inn i." 
John18:2 Judas som forrådte Ham, kjente også stedet, for Jesus hadde ofte vært der sammen med disiplene." 
John18:3 Judas tok med en avdeling soldater og vakter fra øversteprestene og fariseerne, og kom dit med fakler, lamper og våpen." 
John18:4 Jesus, som visste om alt dette som skulle skje Ham, gikk da fram og sa til dem: «Hvem leter dere etter?»" 
John18:5 De svarte Ham: «Jesus fra Nasaret.» Jesus sa til dem: «Det er Jeg.» Judas, han som forrådte Ham, sto også sammen med dem." 
John18:6 Idet Han sa til dem: «Det er Jeg», trakk de seg tilbake og falt til jorden." 
John18:7 Da spurte Han dem igjen: «Hvem er det dere leter etter?» De sa: «Jesus fra Nasaret.» 
John18:8 Jesus svarte: «Jeg har sagt dere at Det er Jeg. Hvis dere leter etter Meg, så la disse gå sin vei»," 
John18:9 for at det Han hadde sagt, skulle bli oppfylt: «Av dem Du ga Meg, har Jeg ikke mistet noen.»" 
John18:10 Simon Peter hadde et sverd. Nå trakk han det, slo øversteprestens tjener og hogg av det høyre øret hans. Tjenerens navn var Malkus." 
John18:11 Da sa Jesus til Peter: «Stikk sverdet i sliren! Skal Jeg ikke drikke det begeret som Far har gitt Meg?» 
John18:12 Avdelingen med soldater og øversteoffiseren og jødenes vakter tok da Jesus og bandt Ham. 
John18:13 Først førte de Ham bort til Annas, for han var svigerfar til Kaifas som var øversteprest det året." 
John18:14 For det var Kaifas som hadde gitt jødene det rådet at det var gagnlig at ett menneske døde for folket. 
John18:15 Men Simon Peter fulgte etter Jesus, og det samme gjorde en annen disippel. Denne disippelen var kjent av øverstepresten og gikk sammen med Jesus inn på øversteprestens gårdsplass." 
John18:16 Men Peter sto utenfor ved døren. Den andre disippelen, som var kjent av øverstepresten, gikk da ut og snakket med henne som passet døren, og førte Peter inn." 
John18:17 Tjenestepiken som passet døren, sier da til Peter: «Er ikke du også en av disiplene til Dette Mennesket?» Han svarte: «Det er jeg ikke.»" 
John18:18 Tjenerne og vaktene hadde tent en kullild, og de sto der og varmet seg, for det var kaldt. Peter sto sammen med dem og varmet seg." 
John18:19 Øverstepresten spurte da Jesus om disiplene og læren Hans. 
John18:20 Jesus svarte ham: «Jeg har talt åpent ut til verden. Jeg underviste stadig i synagogene og i tempelet, hvor jødene alltid møtes. Jeg har ikke talt i det skjulte." 
John18:21 Hvorfor spør du Meg? Spør dem som har hørt Meg, hva Jeg sa til dem. Sannelig, de vet hva Jeg har sagt.»" 
John18:22 Da Han hadde sagt dette, slo en av vaktene som sto der, Jesus med håndflaten og sa: «Svarer Du øverstepresten på den måten?»" 
John18:23 Jesus svarte ham: «Hvis Jeg har talt ondt, så vitne da om det onde. Men hvis det er sant, hvorfor slår du Meg da?»" 
John18:24 Da sendte Annas Ham bundet til øverstepresten Kaifas. 
John18:25 Imens sto Simon Peter og varmet seg. Da sa de til ham: «Er ikke også du en av disiplene Hans?» Han nektet på det og sa: «Det er jeg ikke!» 
John18:26 En av tjenerne til øverstepresten, en slektning av ham som Peter hadde hogd øret av, sier: «Så jeg deg ikke i hagen sammen med Ham?»" 
John18:27 Peter nektet igjen, og straks var det en hane som gol." 
John18:28 Så førte de Jesus fra Kaifas til landshøvdingens borg. Det var tidlig om morgenen. Men selv gikk de ikke inn i borgen, for at de ikke skulle bli urene, men kunne være i stand til å spise påskemåltidet." 
John18:29 Da gikk Pilatus ut til dem og sa: «Hvilken anklage fører dere mot Dette Mennesket?» 
John18:30 De svarte ham: «Hvis Han ikke hadde vært en forbryter, ville vi ikke ha overlatt Ham til deg.»" 
John18:31 Da sa Pilatus til dem: «Dere kan ta Ham og dømme Ham etter deres lov.» Jødene svarte da: «Det er ikke tillatt for oss å henrette noen» 
John18:32 – det var for at Jesu Ord skulle bli oppfylt, det Han sa da Han gjorde kjent hva slags død Han skulle lide." 
John18:33 Da gikk Pilatus tilbake inn i landshøvdingens borg, kalte Jesus til seg og spurte Ham: «Er Du jødenes Konge?»" 
John18:34 Jesus svarte: «Taler du dette av deg selv, eller har andre fortalt deg dette om Meg?»" 
John18:35 Pilatus svarte: «Er vel jeg jøde? Ditt eget folk og øversteprestene har overgitt Deg til meg. Hva har Du gjort?» 
John18:36 Jesus svarte: «Mitt rike er ikke av denne verden. Hadde Mitt rike vært av denne verden, ville Mine tjenere ha kjempet, slik at Jeg ikke skulle bli overgitt til jødene. Men nå er ikke Mitt rike herfra.»" 
John18:37 Da spurte Pilatus Ham: «Er Du da ikke konge?» Jesus svarte: «Du sier med rette at Jeg er en konge. Til det er Jeg født, og til det er Jeg kommet inn i verden, at Jeg skal vitne for sannheten. Hver den som er av sannheten, hører Min stemme.»" 
John18:38 Pilatus sier til Ham: «Hva er sannhet?» Da han hadde sagt det, gikk han ut igjen til jødene og sier til dem: «Jeg finner ingen skyld hos Ham." 
John18:39 Men dere har den skikk at jeg skal løslate én for dere i påsken. Vil dere at jeg skal løslate jødenes Konge for dere?» 
John18:40 Da ropte de alle igjen og sa: «Ikke Ham, men Barabbas!» Men Barabbas var en røver." 
John19:1 Så tok Pilatus Jesus og lot Ham piske. 
John19:2 Soldatene flettet en krone av torner og satte den på hodet Hans, og tok på Ham en purpurkappe." 
John19:3 Så sa de: «Vær hilset, jødenes Konge!» Og de slo Ham med nevene." 
John19:4 Pilatus gikk ut igjen og sier til dem: «Se, jeg fører Ham ut til dere for at dere skal vite at jeg ikke finner noen skyld hos Ham.»" 
John19:5 Da kom Jesus ut, og Han bar tornekronen og purpurkappen. Pilatus sier til dem: «Se Det Mennesket!»" 
John19:6 Da øversteprestene og vaktene så Ham, ropte de: «Korsfest Ham, korsfest Ham!» Pilatus sier til dem: «Ta Ham dere og korsfest Ham, jeg finner ingen skyld hos Ham.»" 
John19:7 Jødene svarte ham: «Vi har en lov, og etter vår lov er Han skyldig til å dø, for Han har gjort seg selv til Guds Sønn.»" 
John19:8 Da Pilatus hørte dette snakket, ble han enda mer redd." 
John19:9 Han gikk på ny inn i borgen og sier til Jesus: «Hvor kommer Du fra?» Men Jesus ga ham ikke noe svar. 
John19:10 Da sier Pilatus til Ham: «Vil Du ikke snakke med meg? Vet Du ikke at jeg har makt til å korsfeste Deg, og makt til å løslate Deg?»" 
John19:11 Jesus svarte: «Du hadde ingen som helst makt over Meg hvis den ikke hadde vært gitt deg ovenfra. Derfor har han som overga Meg til deg, større synd.»" 
John19:12 Fra da av prøvde Pilatus å løslate Ham, men jødene ropte: «Hvis du lar Denne gå, er du ikke keiserens venn. Hver den som gjør seg selv til konge, taler imot keiseren.»" 
John19:13 Da Pilatus hørte dette ordet, førte han Jesus ut og satte seg i dommersetet på den plassen som kalles Helleplassen, på hebraisk Gabbata." 
John19:14 Nå var det forberedelsesdagen til påsken og omkring den sjette time. Pilatus sier til jødene: «Se, Kongen deres!»" 
John19:15 Men de ropte: «Bort med Ham, bort med Ham! Korsfest Ham!» Pilatus spør dem: «Skal jeg korsfeste Kongen deres?» Øversteprestene svarte: «Vi har ingen annen konge enn keiseren!»" 
John19:16 Da overga han Ham til å korsfestes. Så grep de Jesus og førte Ham bort. 
John19:17 Han bar selv sitt kors, og gikk ut til et sted som ble kalt Hodeskallestedet, som på hebraisk kalles Golgata." 
John19:18 Der korsfestet de Ham, og med Ham to andre, en på hver side, og Jesus midt imellom." 
John19:19 Pilatus skrev en tittel og festet den på korset. Der sto det skrevet: jesus fra nasaret, jødenes konge" 
John19:20 Denne tittelen fikk mange av jødene lese, for stedet der Jesus ble korsfestet, lå nær byen, og det var skrevet på hebraisk, gresk og latin." 
John19:21 Derfor sa jødenes øversteprester til Pilatus: «Skriv ikke ‘Jødenes Konge’, men at ‘Han sa: Jeg er Jødenes Konge.’»" 
John19:22 Pilatus svarte: «Det jeg skrev, det skrev jeg.»" 
John19:23 Da soldatene hadde korsfestet Jesus, tok de klærne Hans og delte dem i fire deler, en del til hver soldat. De tok også kjortelen. Men kjortelen var uten søm, vevd fra toppen i ett stykke." 
John19:24 Derfor sa de til hverandre: «La oss ikke rive den i stykker, men kaste lodd om den for å se hvem som skal ha den.» Det var for at Skriften skulle bli oppfylt, som sier: De delte Mine klær mellom seg, og om Min kjortel kastet de lodd. Da gjorde soldatene dette." 
John19:25 Ved Jesu kors sto Hans mor og Hans mors søster, Maria, Klopas kone, og Maria Magdalena." 
John19:26 Da Jesus så at Hans mor og disippelen Han elsket, sto der, sier Han til sin mor: «Kvinne, se, din sønn!»" 
John19:27 Så sier Han til disippelen: «Se, din mor!» Fra den stund tok denne disippelen henne hjem til seg." 
John19:28 Deretter, da Jesus visste at alt var fullført for at Skriften skulle bli oppfylt, sier Han: «Jeg tørster!»" 
John19:29 Nå sto det et kar fullt av sur vin der. De fylte en svamp med vinen, satte den på en isopstilk og holdt den opp til munnen Hans." 
John19:30 Da Jesus hadde fått den sure vinen, sa Han: «Det er fullbrakt!» Så bøyde Han sitt hode og oppga sin ånd." 
John19:31 Siden det var forberedelsesdagen, og for at de døde kroppene ikke skulle bli hengende på korset på sabbaten – denne sabbaten var nemlig en høytidsdag – ba jødene Pilatus om at beina skulle bli brutt på dem og at de måtte bli tatt bort." 
John19:32 Da kom soldatene og brøt beina på den første og den andre som var korsfestet med Ham. 
John19:33 Men da de kom til Jesus og så at Han allerede var død, brøt de ikke beina Hans." 
John19:34 En av soldatene stakk Ham i siden med et spyd, og straks kom det ut blod og vann." 
John19:35 Han som har sett det, har vitnet om det, og hans vitnesbyrd er sant. Han vet at han forteller sannheten, slik at dere kan tro." 
John19:36 For alt dette skjedde for at Skriften skulle bli oppfylt: Ikke ett av Hans bein skal bli brutt. 
John19:37 Dessuten sier et annet ord i Skriften: De skal se på Ham de har gjennomboret. 
John19:38 Josef fra Arimatea var en disippel av Jesus, men han var det i hemmelighet av frykt for jødene. Nå spurte han Pilatus om han kunne få ta ned Jesu kropp. Og Pilatus ga ham tillatelse. Så kom han og tok ned kroppen Hans." 
John19:39 Nikodemus, som første gangen kom til Jesus om natten, kom også. Han hadde med en blanding av myrra og aloë, omtrent 100 pund." 
John19:40 Da tok de Jesu kropp og svøpte den inn i lintøy med velluktende salveolje, slik jødenes begravelsesskikk er." 
John19:41 På det stedet Han var blitt korsfestet, var det en hage, og i hagen var det en ny grav som ingen ennå var blitt lagt i." 
John19:42 Der la de Jesus, av hensyn til jødenes forberedelsesdag, for graven var like ved." 
John20:1 På den første dag i uken kommer Maria Magdalena tidlig til graven, mens det ennå er mørkt. Hun ser at steinen er blitt tatt bort fra graven." 
John20:2 Da løper hun og kommer til Simon Peter og til den andre disippelen som Jesus elsket, og sier til dem: «De har tatt Herren bort fra graven, og vi vet ikke hvor de har lagt Ham.»" 
John20:3 Derfor gikk Peter ut mot graven sammen med den andre disippelen. 
John20:4 De løp sammen, og den andre disippelen løp fortere enn Peter og kom først til graven." 
John20:5 Da han bøyde seg ned og så inn, så han linklærne ligge der. Likevel gikk han ikke inn." 
John20:6 Simon Peter kommer etter ham og gikk inn i graven. Og han ser linklærne ligge der. 
John20:7 Svetteduken som hadde vært rundt hodet Hans, lå ikke sammen med linklærne, men var foldet sammen på et sted for seg selv." 
John20:8 Nå gikk den andre disippelen, som hadde kommet først, også inn i graven. Og han så og trodde." 
John20:9 For de forsto ennå ikke Skriften, at Han måtte stå opp fra de døde." 
John20:10 Da gikk disiplene tilbake til sine hjem. 
John20:11 Men Maria sto utenfor ved graven og gråt. Mens hun gråt, bøyde hun seg og så inn i graven." 
John20:12 Hun ser to engler i hvite klær sitte der Jesu kropp hadde ligget, den ene ved hodet og den andre ved føttene." 
John20:13 Da sier de til henne: «Kvinne, hvorfor gråter du?» Hun svarer: «Fordi de har tatt min Herre bort, og jeg vet ikke hvor de har lagt Ham.»" 
John20:14 Da hun hadde sagt dette, snudde hun seg rundt og ser Jesus stå der, men hun visste ikke at det var Jesus." 
John20:15 Jesus spør henne: «Kvinne, hvorfor gråter du? Hvem leter du etter?» Hun tror det er gartneren, og sier til Ham: «Herre hvis det er Du som har båret Ham bort, så si meg hvor Du har lagt Ham, så vil jeg hente Ham.»" 
John20:16 Jesus sier til henne: «Maria!» Hun snur seg og sier til Ham: «Rabbuni!», det betyr Mester." 
John20:17 Jesus sier til henne: «Ikke rør Meg, for Jeg har ennå ikke fart opp til Min Far. Men gå til Mine brødre og si til dem: Jeg farer opp til Min Far og deres Far, til Min Gud og deres Gud.»" 
John20:18 Maria Magdalena kom og fortalte disiplene at hun hadde sett Herren, og at Han hadde sagt dette til henne." 
John20:19 Om kvelden samme dag, den første dagen i uken, var dørene lukket der disiplene var samlet. Det var fordi de fryktet for jødene. Da kom Jesus og sto midt iblant dem og sier: «Fred være med dere!»" 
John20:20 Da Han hadde sagt dette, viste Han dem sine hender og sin side. Disiplene ble glade da de så Herren." 
John20:21 Igjen sa Jesus til dem: «Fred være med dere! Som Far har utsendt Meg, sender også Jeg dere.»" 
John20:22 Da Han hadde sagt dette, pustet Han på dem og sa: «Ta imot Den Hellige Ånd!" 
John20:23 Hvis dere tilgir noen deres synder, er de tilgitt. Hvis dere fastholder syndene for noen, er de fastholdt.»" 
John20:24 Men Tomas, som ble kalt Didymus, og som var en av de tolv, var ikke sammen med dem da Jesus kom." 
John20:25 De andre disiplene sa til ham: «Vi har sett Herren.» Men han svarte: «Hvis jeg ikke får se merkene etter naglene i hendene Hans, og får sette fingeren min i merkene etter naglene og legge hånden min i Hans side, kan jeg slett ikke tro.»" 
John20:26 Åtte dager senere var disiplene Hans inne igjen, og Tomas var med dem. Jesus kom mens dørene var lukket, og sto midt iblant dem og sa: «Fred være med dere!»" 
John20:27 Deretter sier Han til Tomas: «Kom med fingeren din og se hendene Mine! Og kom med hånden din og legg den i Min side! Vær ikke vantro, men troende!»" 
John20:28 Tomas svarte Ham: «Min Herre og min Gud!» 
John20:29 Jesus sier til ham: «Fordi du har sett Meg, Tomas, er du kommet til tro. Salige er de som ikke har sett, og likevel tror.»" 
John20:30 Også mange andre tegn gjorde Jesus for øynene på disiplene sine, tegn som ikke er nedskrevet i denne boken." 
John20:31 Men disse er skrevet ned for at dere skal tro at Jesus er Kristus, Guds Sønn, og for at dere ved tro skal ha liv i Hans navn." 
John21:1 Siden åpenbarte Jesus seg på ny for disiplene ved Tiberiassjøen, og Han åpenbarte seg på denne måten:" 
John21:2 Simon Peter, Tomas, kalt Didymus, Natanael fra Kana i Galilea, Sebedeus-sønnene og to andre av disiplene Hans var sammen." 
John21:3 Simon Peter sier til dem: «Jeg går ut for å fiske.» De svarte: «Vi går også med deg.» De dro da ut og gikk straks i båten, men den natten fikk de ingenting." 
John21:4 Men da det var blitt morgen, sto Jesus på stranden. Likevel visste ikke disiplene at det var Jesus." 
John21:5 Da sier Jesus til dem: «Barn, har dere noe å spise?» De svarte Ham: «Nei.»" 
John21:6 Han sa til dem: «Kast garnet ut på høyre side av båten, så skal dere få noe.» Så kastet de garnet ut, og nå var de ikke i stand til å dra inn garnet på grunn av mengden av fisk." 
John21:7 Den disippelen Jesus elsket, sier da til Peter: «Det er Herren!» Da Simon Peter hørte at det var Herren, tok han på seg ytterplagget sitt, for han hadde tatt det av, og kastet seg i sjøen." 
John21:8 Men de andre disiplene kom i den lille båten, for de var ikke langt fra land, bare omkring 200 alen, og dro med seg garnet med fiskene i." 
John21:9 Så snart de var kommet til land, så de at det var en kullild der og fisk som lå på den, og brød." 
John21:10 Jesus sier til dem: «Kom med noe av fisken dere nettopp har fått.» 
John21:11 Simon Peter gikk om bord og dro garnet i land, fullt av store fisker, 153 i tallet. Selv om det var så mange, hadde ikke garnet revnet." 
John21:12 Jesus sier til dem: «Kom hit og hold måltid!» Men ingen av disiplene våget å spørre Ham: «Hvem er Du?» For de visste at det var Herren. 
John21:13 Så kommer Jesus og tar brødet og gir dem, og på samme måte med fisken." 
John21:14 Dette var nå tredje gang Jesus åpenbarte seg for disiplene etter at Han var stått opp fra de døde. 
John21:15 Da de var ferdige med måltidet, sier Jesus til Simon Peter: «Simon, sønn av Jona, elsker du Meg mer enn disse?» Han svarer: «Ja, Herre, Du vet at jeg har Deg kjær.» Han sier til ham: «Fø lammene Mine!»" 
John21:16 Han sier til ham for andre gang: «Simon, sønn av Jona, elsker du Meg?» Han svarer: «Ja, Herre, Du vet at jeg har Deg kjær.» Jesus sier til ham: «Vokt sauene Mine!»" 
John21:17 Han spør ham for tredje gang: «Simon, sønn av Jona, har du Meg kjær?» Peter ble bedrøvet fordi Han for tredje gang spurte: «Har du Meg kjær?» Han sier til Ham: «Herre, Du vet alt. Du vet at jeg har Deg kjær.» Jesus sier til ham: «Fø sauene Mine!" 
John21:18 Sannelig, sannelig sier Jeg deg: Da du var yngre, bandt du selv opp om deg og gikk dit du ville. Men når du blir gammel, skal du rekke ut hendene dine, og en annen skal binde opp om deg og føre deg dit du ikke vil.»" 
John21:19 Dette sa Han for å gi til kjenne hva slags død Peter skulle ære Gud med. Da Han hadde sagt dette, sier Han til ham: «Følg Meg!»" 
John21:20 Da snudde Peter seg og så disippelen som Jesus elsket, følge etter. Det var også han som hadde lent seg til Hans bryst ved måltidet og sagt: «Herre, hvem er det som forråder Deg?»" 
John21:21 Da Peter fikk se ham, sier han til Jesus: «Men Herre, hva med ham?»" 
John21:22 Jesus svarte: «Hvis Jeg vil at han skal leve til Jeg kommer, hva har du med det? Følg du Meg!»" 
John21:23 Derfor gikk dette ryktet ut blant brødrene at denne disippelen ikke skulle dø. Men Jesus sa ikke at han ikke skulle dø, men: «Om Jeg vil at han skal leve til Jeg kommer, hva har du med det?»" 
John21:24 Denne disippelen er han som vitner om alt dette, og som har skrevet alt dette. Og vi vet at hans vitnesbyrd er sant." 
John21:25 Det er også mye annet Jesus gjorde. Hadde det blitt nedskrevet i alle detaljer, tror jeg at ikke hele verden kunne romme de bøker som da måtte skrives. Amen." 
Acts1:1 Det første skriftet skrev jeg, Teofilos, om alt det Jesus begynte å gjøre og lære," 
Acts1:2 inntil den dagen da Han ble tatt opp, etter at Han ved Den Hellige Ånd hadde gitt befalinger til de apostlene Han hadde utvalgt." 
Acts1:3 For dem viste Han seg også levende etter sin lidelse ved mange sikre bevis. Han ble sett av dem i løpet av 40 dager, og talte om de ting som hører Guds rike til." 
Acts1:4 Da Han var sammen med dem, befalte Han dem å ikke forlate Jerusalem, men vente på Faderens løfte, «det dere har hørt av Meg." 
Acts1:5 For Johannes døpte jo med vann, men dere skal bli døpt med Den Hellige Ånd ikke mange dager heretter.»" 
Acts1:6 Da de var kommet sammen, spurte de Ham: «Herre, vil Du på den tiden gjenopprette riket for Israel?»" 
Acts1:7 Han svarte dem: «Det er ikke deres sak å kjenne tider eller stunder som Faderen har underlagt sin egen myndighet. 
Acts1:8 Men dere skal få kraft når Den Hellige Ånd kommer over dere. Og dere skal være vitner om Meg i Jerusalem, i hele Judea og Samaria, og helt til jordens ende.»" 
Acts1:8 Men dere skal få kraft når Den Hellige Ånd kommer over dere. Og dere skal være vitner om Meg i Jerusalem, i hele Judea og Samaria, og helt til jordens ende.»" 
Acts1:9 Da Han hadde sagt dette, ble Han tatt opp mens de så på, og en sky tok Ham ut av syne." 
Acts1:10 Mens de stirret opp mot himmelen idet Han steg opp, se, da sto to menn hos dem i hvite klær." 
Acts1:11 De sa: «Galileiske menn, hvorfor står dere og stirrer opp mot himmelen? Den samme Jesus som ble tatt opp fra dere til Himmelen, skal komme igjen på samme måte som dere så Ham fare opp til Himmelen.»" 
Acts1:12 Da dro de tilbake til Jerusalem fra det fjellet som kalles Oljeberget, i nærheten av Jerusalem, en sabbatsreise derfra." 
Acts1:13 Da de var kommet inn, gikk de opp i den øvre salen hvor de pleide å holde til: Peter, Jakob, Johannes og Andreas, Filip og Tomas, Bartolomeus og Matteus, Jakob, sønn av Alfeus, og Simon seloten og Judas, sønn av Jakob." 
Acts1:14 Alle disse holdt seg samstemt til bønnen og påkallelsen, sammen med noen kvinner og Maria, Jesu mor, og Hans brødre." 
Acts1:15 I de dagene sto Peter fram midt iblant disiplene, til sammen var de omkring 120 samlet, og han sa:" 
Acts1:16 «Menn og brødre, det skriftordet måtte oppfylles som Den Hellige Ånd på forhånd talte ved Davids munn om Judas, han som ble veiviser for dem som tok Jesus til fange." 
Acts1:17 Han var regnet blant oss og fikk del i denne tjenesten. 
Acts1:18 Nå fikk denne mannen en åker for urettferdighetslønnen. Da han landet hodestups, ble buken revet opp, og alle innvollene hans veltet ut." 
Acts1:19 Det ble kjent for alle som bor i Jerusalem. Slik ble denne åkeren kalt Hakeldama på deres eget språk, det betyr Blodåkeren." 
Acts1:20 For det er skrevet i Salmenes bok: La hans bolig bli øde, og la ingen bo i den. Og: La en annen ta hans tilsynstjeneste!" 
Acts1:21 Derfor må en av de menn som har fulgt oss hele den tiden Herren Jesus gikk inn og ut blant oss," 
Acts1:22 helt fra Johannes’ dåp til den dagen Han ble tatt opp fra oss, en av disse skal være vitne om Hans oppstandelse sammen med oss.»" 
Acts1:23 De foreslo to: Josef, som ble kalt Barsabbas, med etternavnet Justus, og Mattias." 
Acts1:24 Og de ba og sa: «Du, Herre, som kjenner alles hjerter, vis oss hvem av disse to Du har utvalgt" 
Acts1:25 til å få del i denne tjeneste og apostelgjerning som Judas misbrukte, så han kunne gå til sitt eget sted.»" 
Acts1:26 Så kastet de lodd om dem. Loddet falt på Mattias, og han ble regnet sammen med de elleve apostlene." 
Acts2:1 Da pinsedagen var kommet, var de alle samlet på samme sted med samstemt sinn." 
Acts2:2 Plutselig kom det en lyd fra himmelen, som av en mektig stormvind, og den fylte hele huset der de satt." 
Acts2:3 Så viste det seg delte tunger for dem, som av ild, og de satte seg på hver enkelt av dem." 
Acts2:4 De ble alle fylt med Den Hellige Ånd og begynte å tale i andre tunger, etter som Ånden ga dem å tale." 
Acts2:5 I Jerusalem bodde det jøder, gudfryktige menn fra hvert folkeslag under himmelen." 
Acts2:6 Da denne lyden hørtes, kom folkemengden sammen og ble forvirret, fordi hver og en hørte dem snakke på sitt eget språk." 
Acts2:7 Da ble de alle forskrekket, undret seg og sa til hverandre: «Se, er ikke alle disse som taler, galileere?" 
Acts2:8 Hvordan kan det ha seg at vi hører, enhver av oss på vårt eget språk, det som vi ble født inn i?" 
Acts2:9 Partere og medere og elamitter, de som bor i Mesopotamia, Judea og Kappadokia, Pontos og Asia," 
Acts2:9 Partere og medere og elamitter, de som bor i Mesopotamia, Judea og Kappadokia, Pontos og Asia," 
Acts2:10 Frygia og Pamfylia, Egypt og de deler av Libya som grenser til Kyréne, besøkende fra Roma, både jøder og proselytter," 
Acts2:11 kretere og arabere, vi hører dem tale på våre egne språk om Guds underfulle gjerninger.»" 
Acts2:12 Alle ble både forundret og i villrede, og sa til hverandre: «Hva kan da dette bety?»" 
Acts2:13 Andre spottet og sa: «De er fulle av ny vin.» 
Acts2:14 Men Peter sto fram sammen med de elleve, hevet stemmen og sa til dem: «Jødiske menn og alle som bor i Jerusalem, la dette være kjent for dere, og merk dere mine ord." 
Acts2:15 For disse er ikke beruset, slik dere tror. Det er jo bare den tredje time på dagen." 
Acts2:16 Men dette er det som ble talt ved profeten Joel: 
Acts2:17 «Og det skal skje i de siste dager, sier Gud, at Jeg vil utøse av Min Ånd over alt kjøtt. Deres sønner og døtre skal profetere, deres unge menn skal se syner, deres gamle menn skal drømme drømmer." 
Acts2:18 Og over Mine slaver og slavekvinner vil Jeg utøse Min Ånd i de dager. Og de skal profetere. 
Acts2:19 Jeg vil gjøre under på himmelen der oppe og tegn på jorden der nede: Blod og ild og røykskyer. 
Acts2:20 Solen skal bli forvandlet til mørke og månen til blod, før Herrens dag kommer, den store og herlige." 
Acts2:21 Og det skal skje at hver den som påkaller Herrens navn, skal bli frelst.»" 
Acts2:22 Israelittiske menn, hør disse ord: Jesus fra Nasaret, en mann Gud utpekte for dere ved kraftige gjerninger, under og tegn som Gud gjorde ved Ham midt iblant dere, slik dere selv også vet," 
Acts2:23 etter at Han var blitt overgitt etter Guds fastsatte rådslutning og forutviten, tok dere Ham ved lovløse hender, korsfestet og drepte Ham." 
Acts2:24 Ham reiste Gud opp etter å ha løst dødens veer, for det var ikke mulig at Han kunne holdes igjen av døden." 
Acts2:25 For David sier om Ham: «Jeg hadde alltid Herren for mine øyne, for Han er ved Min høyre hånd, så Jeg ikke skal vakle." 
Acts2:26 Derfor gledet Mitt hjerte seg, og Min tunge frydet seg. Ja, også Min kropp skal hvile med håp." 
Acts2:27 For Du skal ikke forlate Min sjel i dødsriket, heller ikke skal Du la Din Hellige se fordervelse." 
Acts2:28 Du har gjort livets veier kjent for Meg. Du skal fylle Meg med glede for Ditt åsyn.» 
Acts2:29 Menn og brødre, la meg tale frimodig til dere om patriarken David, at han er både død og begravd og hans grav er hos oss til denne dag." 
Acts2:30 Siden David var en profet og visste at Gud hadde tilsverget ham med en ed at ut fra frukten av hans kropp, det vil si av hans slekt, ville Han reise opp Kristus til å sitte på hans trone," 
Acts2:31 så forutså han dette og talte om Kristi oppstandelse, at Hans sjel ikke skulle bli igjen i dødsriket, og at Hans kjøtt heller ikke skulle se forråtnelse." 
Acts2:32 Denne Jesus reiste Gud opp, og det er vi alle vitner om." 
Acts2:33 Etter at Han ble opphøyet til Guds høyre hånd og fra Far hadde fått løftet om Den Hellige Ånd, utøste Han dette som dere nå ser og hører." 
Acts2:34 For David for ikke opp til Himlene men sier selv: «Herren sa til min Herre: «Sett Deg ved Min høyre hånd," 
Acts2:35 til Jeg legger Dine fiender som skammel for Dine føtter.» » 
Acts2:36 La derfor hele Israels hus vite med sikkerhet at Gud har gjort Denne Jesus som dere korsfestet, både til Herre og til Kristus.»" 
Acts2:37 Da de hørte dette, stakk det dem i hjertet, og de sa til Peter og de andre apostlene: «Menn og brødre, hva skal vi gjøre?»" 
Acts2:38 Da sa Peter til dem: «Omvend dere, og enhver av dere la seg døpe til Jesu Kristi navn til syndenes tilgivelse, og dere skal få Den Hellige Ånds gave." 
Acts2:39 For løftet tilhører dere og deres barn og alle som er langt borte, så mange Herren vår Gud vil kalle til seg.»" 
Acts2:40 Med mange andre ord vitnet han og formante dem: «La dere frelse fra denne vrange slekt!» 
Acts2:41 De som nå tok imot hans ord med glede, ble døpt. Og den dagen ble omkring 3000 sjeler lagt til de andre." 
Acts2:42 De holdt hele tiden urokkelig fast ved apostlenes lære, samfunnet, brødsbrytelsen og ved bønnene." 
Acts2:43 Da kom det frykt over hver sjel, og mange under og tegn ble gjort ved apostlene." 
Acts2:44 Alle som trodde, var sammen og hadde alle ting felles." 
Acts2:45 De solgte av eiendelene og det de hadde, og delte ut til alle etter som enhver hadde behov." 
Acts2:46 De holdt seg daglig med samstemt sinn i tempelet, og de brøt brødet i hjemmene. De spiste sin mat med glede og hjertets oppriktighet." 
Acts2:47 Hele tiden lovet de Gud og hadde velvilje hos hele folket. Daglig la Herren dem som ble frelst, til menigheten." 
Acts3:1 Peter og Johannes gikk sammen opp til tempelet ved bønnens time, den niende timen." 
Acts3:2 Det ble båret fram en mann som hadde vært lam fra mors liv av. Ham la de hver dag ved den tempelporten som kalles Den fagre, for at han skulle be om barmhjertighetsgaver fra dem som gikk inn i tempelet." 
Acts3:3 Da han så at Peter og Johannes skulle til å gå inn i tempelet, ba han om en barmhjertighetsgave." 
Acts3:4 Sammen med Johannes festet Peter blikket sitt på ham og sa: «Se på oss!» 
Acts3:5 Han stirret oppmerksomt på dem og ventet å få noe av dem. 
Acts3:6 Da sa Peter: «Sølv og gull har jeg ikke, men det jeg har, gir jeg deg: I Jesu Kristi, Nasareerens navn, stå opp og gå!»" 
Acts3:7 Han tok ham i den høyre hånden og reiste ham opp, og straks fikk han styrke i føttene og anklene." 
Acts3:8 Så sprang han opp, han sto og gikk inn i tempelet sammen med dem. Og han gikk, sprang og priste Gud." 
Acts3:9 Hele folket så ham gå omkring og prise Gud. 
Acts3:10 Da kjente de ham igjen, at det var han som hadde sittet og tigget barmhjertighetsgaver ved Den fagre tempelporten. Og de ble fylt av undring og forskrekkelse over det som hadde hendt med ham." 
Acts3:11 Mens den lamme mannen som var blitt helbredet, holdt seg til Peter og Johannes, stimlet hele folket sammen rundt dem i den buegangen som kalles Salomos buegang. De var svært forundret." 
Acts3:12 Da Peter så det, vendte han seg til folket og sa: «Israelittiske menn, hvorfor er dere så forundret over dette? Eller hvorfor stirrer dere slik på oss, som om det var i vår egen kraft eller gudsfrykt vi hadde fått denne mannen til å gå?" 
Acts3:13 Abrahams, Isaks og Jakobs Gud, våre fedres Gud, har herliggjort sin Tjener Jesus, Han dere overga og fornektet overfor Pilatus, som var fast bestemt på at han ville løslate Ham." 
Acts3:14 Men dere fornektet Den Hellige og Rettferdige, og ba om at en morder måtte bli satt fri." 
Acts3:15 Livets Fyrste drepte dere, Han som Gud oppreiste fra de døde og som vi er vitner om." 
Acts3:16 Ved troen på Hans navn har Hans navn gjort denne mannen sterk, han som dere ser og kjenner. Ja, troen som kommer ved Ham, har gitt ham full helse like foran dere alle." 
Acts3:17 Og nå, brødre, vet jeg at både dere og deres rådsherrer gjorde det i uvitenhet." 
Acts3:18 Men det Gud har forkynt på forhånd ved alle sine profeters munn, at Kristus skulle lide, det har Han oppfylt på denne måten." 
Acts3:19 Derfor, få et nytt sinn og vend om, så deres synder kan bli utslettet og fornyelsens tider kan komme fra Herrens åsyn," 
Acts3:20 og Han kan sende Jesus Kristus, Han som på forhånd ble forkynt for dere." 
Acts3:21 Ham som må være i Himmelen, inntil de tider kommer da alt skal gjenopprettes, det Herren deres Gud har talt om ved alle sine hellige profeters munn, siden begynnelsen på denne tidsalder." 
Acts3:22 For Moses har sannelig sagt til fedrene: ‘ En Profet som meg skal Herren din Gud oppreise for dere fra deres brødre. Ham skal dere høre på i alle ting Han taler til dere. 
Acts3:23 Og det skal bli slik at hver sjel som ikke vil høre den Profeten, skal bli fullstendig utryddet av folket.’" 
Acts3:24 Ja, og alle profetene fra Samuel og de som kommer etter, enhver som har talt, har også forutsagt disse dagene." 
Acts3:25 Dere er profetenes barn og barn av den pakt som Gud opprettet med våre fedre da Han sa til Abraham: ‘ Og i din slekt skal alle jordens slekter bli velsignet. ’ 
Acts3:26 Etter å ha oppreist sin Tjener Jesus, sendte Gud Ham først til dere for å velsigne dere, idet enhver av dere vender om fra sine onde gjerninger.»" 
Acts4:1 Mens de talte til folket, kom prestene, offiseren for tempelet og saddukeerne over dem." 
Acts4:2 De ble svært oppbrakt over at de lærte folket og at de i Jesus forkynte oppstandelsen fra de døde. 
Acts4:3 De pågrep dem og satte dem i fengsel til dagen etter, siden det allerede var blitt kveld." 
Acts4:4 Mange av dem som hadde hørt Ordet, kom til tro, og tallet på mennene steg til omkring 5000." 
Acts4:5 I Jerusalem samlet de seg dagen etter, deres rådsherrer, eldste og skriftlærde," 
Acts4:6 sammen med øverstepresten Annas, Kaifas, Johannes og Aleksander og enhver som var av øversteprestelig slekt." 
Acts4:7 Da de hadde stilt dem midt mellom seg, spurte de: «Ved hvilken kraft eller ved hvilket navn har dere gjort dette?»" 
Acts4:8 Da sa Peter til dem, fylt av Den Hellige Ånd: «Folkets rådsherrer og Israels eldste," 
Acts4:9 hvis vi på denne dag blir dømt for en god gjerning mot en hjelpeløs mann, på hvilken måte han er blitt legt," 
Acts4:10 så la det være kjent for dere alle og for hele Israels folk, at det er ved Ham, ved Jesu Kristi, Nasareerens navn, Han som dere korsfestet, men som Gud oppreiste fra de døde, at denne mannen står her frisk foran dere." 
Acts4:11 Han er steinen som ble forkastet av dere bygningsmenn, men som er blitt hovedhjørnestein." 
Acts4:12 Det er heller ikke frelse i noen annen, for det er ikke noe annet navn under himmelen, gitt blant mennesker, som vi kan bli frelst ved.»" 
Acts4:13 Da de så Peters og Johannes’ frimodighet og skjønte at de var mennesker uten utdannelse og opplæring, undret de seg. De kjente dem igjen, at de hadde vært sammen med Jesus." 
Acts4:14 Da de så mannen som var blitt frisk, stå sammen med dem, hadde de ingenting å si imot." 
Acts4:15 Etter at de hadde bedt dem om å gå ut fra rådssalen, samtalte de seg imellom." 
Acts4:16 Og de sa: «Hva skal vi gjøre med disse mennene? For at et åpenbart tegn er blitt gjort ved dem, er tydelig for alle som bor i Jerusalem, og vi kan ikke nekte det." 
Acts4:17 Men for at dette ikke skal spre seg videre ut blant folket, la oss nå true dem alvorlig så de fra nå av ikke taler mer til noe menneske i dette Navnet.»" 
Acts4:18 Så kalte de på dem og befalte at de slett ikke skulle tale eller undervise i Jesu navn. 
Acts4:19 Men Peter og Johannes svarte dem: «Om det er rett overfor Gud å lyde dere mer enn Gud, kan dere selv dømme om." 
Acts4:20 For vi kan ikke annet enn å tale om det som vi har sett og hørt.» 
Acts4:21 Så truet de dem enda mer og lot dem gå. De fant ingen utvei til å straffe dem, på grunn av folket, siden alle æret Gud for det som hadde skjedd." 
Acts4:22 For den mannen dette helbredelsestegnet var blitt utført på, var over 40 år gammel." 
Acts4:23 Da de var løslatt, gikk de til sine egne og fortalte alt det øversteprestene og de eldste hadde sagt til dem." 
Acts4:24 Da de hørte dette, løftet de samstemt sin røst til Gud og sa: «Herre, Du er Gud som har gjort Himmelen og jorden og havet og alt det som er i dem," 
Acts4:25 Du som ved Din tjener Davids munn har sagt: «Hvorfor raste folkeslagene, og hvorfor planla folkene tomme ting?" 
Acts4:26 Jordens konger stilte seg opp, og fyrstene samlet seg sammen mot Herren og mot Hans Kristus.»" 
Acts4:27 For i sannhet, de samlet seg mot Din Hellige Tjener Jesus, Ham Du salvet, både Herodes og Pontius Pilatus, sammen med hedningfolk og Israels folk," 
Acts4:28 for å gjøre det Din hånd og Ditt råd på forhånd hadde bestemt skulle skje. 
Acts4:29 Nå, Herre, legg merke til truslene deres og gi Dine tjenere å tale Ditt ord med all frimodighet," 
Acts4:30 idet Du rekker ut Din hånd til å helbrede, og at tegn og under skjer ved Din hellige tjener Jesu navn.»" 
Acts4:31 Da de hadde bedt skalv stedet hvor de var samlet, og de ble alle fylt med Den Hellige Ånd og talte Guds Ord med frimodighet." 
Acts4:32 Hele flokken av troende var av ett hjerte og én sjel. Det var ingen som sa at noe av det han eide, var hans eget, men de hadde alt felles." 
Acts4:33 Med stor kraft avla apostlene vitnesbyrd om den Herre Jesu oppstandelse, og stor nåde var over dem alle." 
Acts4:34 Det var heller ingen blant dem som manglet noe. For alle som eide jordeiendommer eller hus, begynte å selge og kom med betalingen for det som ble solgt" 
Acts4:35 og la den ved apostlenes føtter. De delte så ut til hver enkelt etter deres behov. 
Acts4:36 Joses, som av apostlene også ble kalt Barnabas, som oversatt betyr «oppmuntringens sønn», en levitt født på Kypros," 
Acts4:37 hadde en jordeiendom. Han solgte den, kom med pengene og la dem ved apostlenes føtter." 
Acts5:1 Men en mann som het Ananias, solgte også en eiendom, sammen med sin kone Saffira." 
Acts5:2 Han holdt tilbake en del av betalingen, og hans kone visste om det. Han kom med en del av summen og la den ved apostlenes føtter." 
Acts5:3 Men Peter sa: «Ananias, hvorfor har Satan fylt ditt hjerte, så du kunne lyve for Den Hellige Ånd og holde tilbake en del av summen for landeiendommen?" 
Acts5:4 Da du selv eide den, var den ikke da din egen? Og etter at den var solgt, hadde du ikke rett til å bestemme over pengene for den? Hvorfor ga du denne gjerningen rom i ditt hjerte? Du har ikke løyet for mennesker, men for Gud.»" 
Acts5:5 Da Ananias hørte disse ord, falt han ned og utåndet. Da kom det stor frykt over alle som hørte dette." 
Acts5:6 De unge mennene reiste seg, svøpte ham inn, bar ham ut og begravde ham." 
Acts5:7 Omkring tre timer senere kom hans kone, uten å vite hva som hadde hendt." 
Acts5:8 Peter spurte henne: «Si meg om dere solgte landeiendommen for så mye? » Hun sa: «Ja, for så mye.»" 
Acts5:9 Da sa Peter til henne: «Hvordan kan det ha seg at dere er blitt enige om å friste Herrens Ånd? Se, føttene til dem som har begravd din mann, er ved døren, og de skal bære deg ut.»" 
Acts5:10 Da falt hun straks ned ved føttene hans og utåndet. De unge mennene kom inn og fant henne død. Så bar de henne ut og begravde henne ved siden av hennes ektemann. 
Acts5:11 Da kom det stor frykt over hele menigheten og over alle som hørte dette. 
Acts5:12 Ved apostlenes hender ble det gjort mange tegn og under blant folket. Og med samme sinnelag var de alle samlet i Salomos buegang. 
Acts5:13 Likevel var det ingen av de andre som våget å slutte seg til dem, men folket satte dem høyt," 
Acts5:14 og stadig flere troende ble lagt til Herren, mengder av både menn og kvinner," 
Acts5:15 slik at de også tok syke ut på gatene og la dem på senger og bårer, for at i det minste skyggen av Peter kunne falle på noen av dem når han gikk forbi." 
Acts5:16 En folkemengde samlet seg også fra byene omkring og kom til Jerusalem. De hadde med seg syke mennesker og noen som var plaget av urene ånder, og alle ble helbredet." 
Acts5:17 Da sto øverstepresten fram, og alle de som holdt med ham, nemlig de fra saddukeernes parti, og de ble rasende." 
Acts5:18 De anholdt apostlene og satte dem i det offentlige fengselet. 
Acts5:19 Men en Herrens engel åpnet fengselsdørene om natten, førte dem ut og sa:" 
Acts5:20 «Gå og still dere fram i tempelet og tal alle disse livets ord til folket!» 
Acts5:21 Da de hørte dette, gikk de tidlig om morgenen inn i tempelet og underviste. Men øverstepresten og de som holdt med ham, kom og sammenkalte Rådet og alle de eldste for Israels barn og sendte bud til fengselet for å få hentet dem." 
Acts5:22 Men da tjenerne kom og ikke fant dem i fengselet, vendte de tilbake og ga melding om det." 
Acts5:23 De sa: «Ja, vi fant virkelig fengselet forsvarlig stengt, og vaktene som sto utenfor, foran dørene. Men da vi åpnet dem, fant vi ingen innenfor!»" 
Acts5:24 Da nå øverstepresten, høvedsmannen for tempelet og de andre øversteprestene hørte det, undret de seg over hva som skulle komme ut av dette." 
Acts5:25 Så kom det en og fortalte dem det og sa: «Se, de mennene dere fengslet, står nå i tempelet og underviser folket!»" 
Acts5:26 Da gikk offiseren av sted sammen med tjenerne og hentet dem uten å bruke makt, for de fryktet for folket, at de skulle bli steinet av dem." 
Acts5:27 Da de hadde hentet dem, stilte de dem foran Rådet. Øverstepresten spurte dem:" 
Acts5:28 «Ga ikke vi dere streng ordre om at dere ikke skulle undervise i dette Navnet? Og nå har dere fylt Jerusalem med deres lære og har til hensikt å føre denne Mannens blod over oss!» 
Acts5:29 Men Peter og de andre apostlene svarte: «Vi skal lyde Gud mer enn mennesker. 
Acts5:30 Våre fedres Gud oppreiste Jesus, Han dere drepte ved å henge Ham på et tre." 
Acts5:31 Ham har Gud opphøyet ved sin høyre hånd til å være Fyrste og Frelser, for å gi Israel omvendelse og tilgivelse for syndene." 
Acts5:32 Vi er Hans vitner om alt dette som har hendt, og det er også Den Hellige Ånd, som Gud har gitt til dem som lyder Ham.»" 
Acts5:33 Da de hørte dette, ble de rasende og inngikk en sammensvergelse mot dem for å drepe dem." 
Acts5:34 Da var det en i Rådet som sto fram, en fariseer ved navn Gamaliel, en lovlærer som ble vist ære av hele folket. Han ba dem føre apostlene ut en liten stund." 
Acts5:35 Han sa til dem: «Israelittiske menn, vokt dere vel for hva dere gjør med disse menneskene." 
Acts5:36 For en tid siden sto Teudas fram, og han mente at han var noe. Et antall menn, omkring 400, slo seg sammen med ham. Han ble drept og alle som adlød ham, ble spredt og gjort til intet." 
Acts5:37 Etter ham sto Judas fra Galilea fram i folketellingens dager, og han dro med seg mye folk. Også han gikk til grunne, og alle tilhengerne hans ble spredt." 
Acts5:38 Nå sier jeg dere: Hold dere unna disse menneskene og la dem være i fred. For om denne plan eller dette verk er av mennesker, vil det bli til intet." 
Acts5:39 Men hvis det er av Gud, kan dere ikke ødelegge det. Vokt dere, ellers kan det vise seg at dere er i strid med Gud.»" 
Acts5:40 De var enige med ham. Da de hadde sendt bud på apostlene og slått dem, bød de at de ikke skulle tale i Jesu navn. Så lot de dem gå." 
Acts5:41 Da gikk de ut fra møtet med Rådet og gledet seg over å bli regnet verdige til å lide vanære for Hans navns skyld. 
Acts5:42 Hver dag, både i tempelet og i hjemmene, holdt de ikke opp med å lære og forkynne Jesus som Kristus." 
Acts6:1 I de dager, da tallet på disiplene stadig økte, kom det en anklage mot hebreerne fra de gresktalende jødene fordi enkene deres ble forsømt ved den daglige utdelingen." 
Acts6:2 Da kalte de tolv sammen hele disippelskaren og sa: «Det er ikke tilrådelig at vi skal forlate Guds Ord og tjene ved bordene. 
Acts6:3 Derfor, brødre, skal dere ta ut sju menn blant dere, menn som har godt vitnesbyrd, som er fulle av Den Hellige Ånd og visdom, og som vi kan utpeke til denne oppgaven." 
Acts6:4 Men vi vil hele tiden holde oss til bønnen og Ordets tjeneste.» 
Acts6:5 Hele flokken ga sin tilslutning til dette forslaget. De valgte Stefanus, en mann full av tro og Den Hellige Ånd, og Filip, Prokorus, Nikanor, Timon, Parmenas og Nikolaus, en proselytt fra Antiokia." 
Acts6:6 Disse stilte de foran apostlene, og da de hadde bedt, la de hendene sine på dem." 
Acts6:7 Guds Ord nådde stadig flere, og tallet på disiplene økte stadig i Jerusalem. Også en stor flokk av prestene ble lydige mot troen." 
Acts6:8 Stefanus, som var full av tro og kraft, gjorde store under og tegn blant folket." 
Acts6:9 Da sto det fram noen fra den synagogen som kalles De frigittes synagoge, noen kyreneere, aleksandrinere og noen fra Kilikia og Asia, og de diskuterte med Stefanus." 
Acts6:10 De var ikke i stand til å stå imot den visdom og den Ånd han talte ved. 
Acts6:11 I hemmelighet fikk de da noen menn til å si: «Vi har hørt ham tale spottord mot Moses og Gud.» 
Acts6:12 De hisset opp folket, de eldste og de skriftlærde. Og de kom mot ham, grep ham og førte ham til Rådet." 
Acts6:13 Der framstilte de også falske vitner som sa: «Denne mannen holder ikke opp med å tale spottende ord mot dette hellige sted og loven. 
Acts6:14 For vi har hørt ham si at denne Jesus fra Nasaret skal ødelegge dette stedet og forandre de skikkene som Moses overga til oss.» 
Acts6:15 Alle som satt i Rådet, festet blikket på ham, og de så at ansiktet hans var som en engels ansikt." 
Acts7:1 Da sa øverstepresten: «Stemmer dette?» 
Acts7:2 Stefanus svarte: «Brødre og fedre, hør: Herlighetens Gud åpenbarte seg for vår far Abraham da han var i Mesopotamia, før han bosatte seg i Karan." 
Acts7:3 Han sa til ham: ‘ Dra ut fra landet ditt og fra slekten din, og dra til landet som Jeg vil vise deg. ’" 
Acts7:4 Så dro han ut fra kaldeernes land og bosatte seg i Karan. Da hans far var død, flyttet Han ham derfra til dette landet dere nå bor i." 
Acts7:5 Gud ga ham ingen arv i det, ikke engang nok til å sette foten på. Men selv om Abraham ikke hadde barn, lovte Gud å gi landet som eiendom til ham og hans slekt etter ham." 
Acts7:6 Men Gud talte på denne måten: Hans etterkommere skulle bo i et fremmed land, og der skulle de gjøre dem til slaver og undertrykke dem i 400 år." 
Acts7:7 ‘ Det folket de skal trelle under, vil Jeg dømme ’, sa Gud. ‘ Og deretter skal de komme ut og tjene Meg på dette sted. ’" 
Acts7:8 Han ga ham omskjærelsens pakt. Så ble Abraham far til Isak og omskar ham den åttende dagen. Og Isak ble far til Jakob, og Jakob til de tolv patriarkene." 
Acts7:9 Patriarkene ble misunnelige på Josef og solgte ham til Egypt. Men Gud var med ham. 
Acts7:10 Han fridde ham ut fra alle trengslene hans og ga ham nåde og visdom i møte med Farao, kongen i Egypt. Han gjorde ham til høvding over Egypt og over hele sitt hus." 
Acts7:11 Det kom en hungersnød og stor trengsel over hele Egypts og Kanaans land, og våre fedre fikk ikke tak i mat." 
Acts7:12 Da Jakob hørte at det var korn i Egypt, sendte han ned våre fedre først." 
Acts7:13 Den andre gangen ga Josef seg til kjenne for brødrene sine, og Josefs slekt ble kjent for Farao." 
Acts7:14 Så sendte Josef bud og kalte til seg sin far Jakob og hele sin slekt, 75 personer." 
Acts7:15 Jakob dro ned til Egypt. Han døde, både han og våre fedre." 
Acts7:16 De ble båret tilbake til Sikem og lagt i den graven Abraham hadde kjøpt for en bestemt pengesum fra sønnene til Hamor, far til Sikem." 
Acts7:17 Men da det nærmet seg tiden for det løftet Gud hadde sverget til Abraham, vokste folket og ble stort i Egypt," 
Acts7:18 helt til en annen konge sto fram, en som ikke kjente Josef." 
Acts7:19 Denne mannen behandlet vårt folk svikefullt, undertrykte våre forfedre og fikk dem til å sette ut de nyfødte barna, slik at de ikke skulle leve opp." 
Acts7:20 På denne tiden ble Moses født, og han var til behag for Gud. Og han ble oppfostret i sin fars hus i tre måneder." 
Acts7:21 Men etter at han var satt ut, tok Faraos datter ham inn og fostret ham opp som sin egen sønn." 
Acts7:22 Moses ble opplært i all egypternes visdom, og ble mektig i ord og gjerninger." 
Acts7:23 Da han var 40 år gammel, ble det lagt på hans hjerte å besøke sine brødre, Israels etterkommere." 
Acts7:24 Da han så en av dem lide urett, forsvarte han ham og hevnet ham som ble undertrykt, og han slo egypteren i hjel." 
Acts7:25 Han tenkte nemlig at hans brødre skulle forstå at Gud ville gi dem frelse ved hans hånd, men de forsto ikke det." 
Acts7:26 Og den neste dagen så han dem slåss. Han prøvde å forlike dem ved å si: ‘Menn, dere er brødre. Hvorfor gjør dere urett mot hverandre?’" 
Acts7:27 Han som gjorde urett mot sin neste, skjøv ham vekk og sa: ‘ Hvem gjorde deg til hersker og dommer over oss?" 
Acts7:28 Du vil vel ikke drepe meg, slik du drepte egypteren i går? ’" 
Acts7:29 På grunn av dette svaret flyktet Moses og ble boende som fremmed i landet Midjan, der han fikk to sønner." 
Acts7:30 Da 40 år var gått, åpenbarte Herrens Engel seg for ham i flammende ild i en tornebusk. Det var i ørkenen ved Sinaifjellet." 
Acts7:31 Da Moses så den, undret han seg over synet. Da han gikk nærmere for å se, kom Herrens røst til ham," 
Acts7:32 og sa: ‘ Jeg er dine fedres Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud. ’ Moses skalv og våget ikke å se på." 
Acts7:33 Og Herren sa til ham: ‘ Ta sandalene av dine føtter, for stedet der du står, er hellig jord." 
Acts7:34 Jeg har sannelig sett undertrykkelsen av Mitt folk som er i Egypt. Jeg har hørt deres klage og er kommet for å utfri dem. Kom nå, Jeg vil sende deg til Egypt.’" 
Acts7:35 Denne Moses som de forkastet da de sa: ‘ Hvem har gjort deg til høvding og dommer? ’, er den Gud sendte til å være både høvding og befrier ved den Engels hånd som åpenbarte seg for ham i tornebusken." 
Acts7:36 Moses førte dem ut etter at han hadde gjort under og tegn i landet Egypt, i Rødehavet og i ørkenen i 40 år." 
Acts7:37 Dette er den Moses som sa til Israels etterkommere: ‘ En Profet som meg vil Herren deres Gud oppreise for dere fra deres brødre. Ham skal dere høre på! ’ 
Acts7:38 Han er det som sto fram i forsamlingen i ørkenen, sammen med Engelen som talte til ham på Sinaifjellet, og sammen med våre fedre. Det var han som mottok de levende ord, for å gi dem til oss," 
Acts7:39 han som våre fedre ikke ville lyde, men forkastet. I sine hjerter vendte de tilbake til Egypt" 
Acts7:40 og sa til Aron: ‘ Lag guder til oss som kan gå foran oss. For denne Moses som førte oss ut av landet Egypt, ham vet vi ikke hva det har hendt med. ’" 
Acts7:41 I de dager lagde de en kalv og bar fram offer til avgudsbildet og gledet seg over sine egne henders verk. 
Acts7:42 Så vendte Gud seg bort og overga dem til å tilbe himmelens hær, slik det er skrevet i profetenes bok: Bar dere vel slaktoffer og offergaver fram for Meg i de 40 årene i ørkenen, du Israels hus?" 
Acts7:43 Dere tok også med Moloks tabernakel og stjernen til deres gud Remfan, gudebilder dere lagde for å tilbe. Jeg vil bortføre dere bortenfor Babel." 
Acts7:44 Vitnesbyrdets telt var hos våre fedre i ørkenen, slik Gud hadde bestemt. Han hadde pålagt Moses å lage det etter det forbildet som han hadde sett." 
Acts7:45 Dette mottok våre fedre i sin tid som arv; sammen med Josva førte de det også inn i det landet som var tatt i eie av folkeslagene, dem som Gud drev ut for våre fedres ansikt i tiden fram til Davids dager," 
Acts7:46 David som fant nåde for Gud og ba om å finne et bosted for Jakobs Gud. 
Acts7:47 Det var Salomo som bygde et hus for Ham. 
Acts7:48 Men Den Høyeste bor ikke i templer lagd med hender, slik profeten sier:" 
Acts7:49 «Himmelen er Min trone, og jorden er Min fotskammel. Hva slags hus vil dere bygge for Meg? sier Herren, eller hvor er Mitt hvilested?" 
Acts7:50 Har ikke Min hånd gjort alt dette?» 
Acts7:51 Dere som er så stivnakket og uomskåret både på hjerte og ører! Dere står alltid Den Hellige Ånd imot. Slik deres fedre gjorde, gjør dere også." 
Acts7:52 Hvem av profetene ble ikke forfulgt av deres fedre? De drepte dem som på forhånd forkynte om Den Rettferdiges komme. Dere ble nå de som forrådte Ham og ble Hans drapsmenn," 
Acts7:53 dere som har mottatt loven ved englers anvisning og ikke har holdt den.» 
Acts7:54 Da de hørte dette, stakk det dem dypt i hjertet, og de skar tenner mot ham." 
Acts7:55 Men han skuet opp mot Himmelen, fylt av Den Hellige Ånd. Han så Guds herlighet og Jesus som sto ved Guds høyre hånd," 
Acts7:56 og sa: «Se! Jeg ser Himmelen åpnet og Menneskesønnen stående ved Guds høyre hånd!» 
Acts7:57 Da ropte de høyt, holdt seg for ørene og sprang mot ham alle som én." 
Acts7:58 De drev ham ut av byen og steinet ham. Vitnene la klærne sine ved føttene til en ung mann som het Saulus. 
Acts7:59 De steinet Stefanus mens han påkalte Gud og sa: «Herre Jesus, ta imot min ånd!»" 
Acts7:60 Så knelte han ned og ropte høyt: «Herre, tilregn dem ikke denne synden!» Da han hadde sagt dette, sovnet han inn." 
Acts8:1 Saulus var enig i at Stefanus ble drept. På den tiden oppsto en stor forfølgelse mot menigheten i Jerusalem. Alle sammen, bortsett fra apostlene, ble spredt utover områdene Judea og Samaria." 
Acts8:1 Saulus var enig i at Stefanus ble drept. På den tiden oppsto en stor forfølgelse mot menigheten i Jerusalem. Alle sammen, bortsett fra apostlene, ble spredt utover områdene Judea og Samaria." 
Acts8:2 Gudfryktige menn begravde Stefanus, og de holdt en stor dødsklage over ham." 
Acts8:3 Men Saulus plaget menigheten, for han gikk inn i hus etter hus, dro ut menn og kvinner og fikk dem fengslet." 
Acts8:4 De som ble spredt, gikk nå omkring og forkynte Ordet." 
Acts8:5 Filip dro da ned til byen Samaria og forkynte Kristus for dem. 
Acts8:6 I de store folkeskarene aktet enhver på alt det Filip talte da de hørte og så de tegnene han gjorde. 
Acts8:7 For urene ånder ropte høyt og for ut av mange som var besatt. Mange som var vanføre og lamme, ble helbredet." 
Acts8:8 Og det ble stor glede i byen. 
Acts8:9 Det var en mann der som het Simon. Han hadde tidligere drevet med trolldom i byen og skapt undring hos folket i Samaria. Han hadde gitt seg ut for å være noe stort. 
Acts8:10 Alle ga akt på ham, fra den minste til den største, og de sa: «Denne er den store Guds kraft.»" 
Acts8:11 De hørte på ham fordi han hadde forundret dem med sine trolldommer i lang tid. 
Acts8:12 Da de trodde Filip, som forkynte det som tilhører Guds rike og Jesu Kristi navn, ble både menn og kvinner døpt." 
Acts8:13 Da kom også Simon selv til troen. Da han var blitt døpt, holdt han seg ifølge med Filip, og han ble svært forundret da han så de kraftige gjerningene og tegnene som ble gjort." 
Acts8:14 Da apostlene i Jerusalem hørte at Samaria hadde tatt imot Guds Ord, sendte de Peter og Johannes til dem." 
Acts8:15 Da de var kommet ned, ba de for dem så de skulle få Den Hellige Ånd." 
Acts8:16 For ennå var Han ikke falt på noen av dem. De var bare blitt døpt til Herren Jesu navn. 
Acts8:17 Så la de hendene på dem, og de fikk Den Hellige Ånd." 
Acts8:18 Da Simon så at Den Hellige Ånd ble gitt ved apostlenes håndspåleggelse, kom han og tilbød dem penger" 
Acts8:19 og sa: «Gi også meg denne kraften, slik at den jeg legger hendene på, får Den Hellige Ånd.»" 
Acts8:20 Men Peter sa til ham: «Måtte pengene dine gå fortapt sammen med deg, siden du tenkte at Guds gave kunne kjøpes for penger!" 
Acts8:21 Du har verken del eller arv i dette ordet, for ditt hjerte er ikke oppriktig i Guds øyne." 
Acts8:22 Omvend deg derfor fra denne ondskapen din, og be Gud om at hjertets onde tanke kanskje kan bli deg tilgitt." 
Acts8:23 For jeg ser at du er forgiftet av bitterhet og bundet av urettferdighet.» 
Acts8:24 Da svarte Simon: «Be til Herren for meg, så ikke noe av det dere har sagt, skal komme over meg.»" 
Acts8:25 Da de nå hadde vitnet og forkynt Herrens Ord, vendte de tilbake til Jerusalem. De forkynte evangeliet i mange av samaritanernes landsbyer." 
Acts8:26 En Herrens engel talte til Filip og sa: «Bryt opp og gå mot sør langs den veien som går fra Jerusalem til Gaza!» Dette er et ørkenlandskap. 
Acts8:27 Så sto han opp og gikk. Og se, en etiopisk mann, en hoffmann med stor myndighet under etiopernes dronning Kandake, en mann som hadde ansvar for hele skattkammeret hennes, var kommet til Jerusalem for å tilbe." 
Acts8:28 Han var på vei tilbake og satt i vognen sin og leste profeten Jesaja. 
Acts8:29 Da sa Ånden til Filip: «Gå bort og hold deg ved denne vognen!» 
Acts8:30 Filip sprang bort til ham og hørte ham lese fra profeten Jesaja. Han sa: «Forstår du det du leser?» 
Acts8:31 Han svarte: «Hvordan kan jeg det uten at noen veileder meg?» Og han ba Filip komme opp og sitte sammen med ham. 
Acts8:32 Skriftstedet han leste, var dette: Han ble ført til slakting som en sau. Og slik et lam er stum for den som klipper det, slik åpner Han ikke sin munn." 
Acts8:33 I Hans fornedrelse ble dommen over Ham tatt bort, og hvem kan gjøre Hans slekt kjent? For Hans liv blir tatt bort fra jorden." 
Acts8:34 Så henvendte hoffmannen seg til Filip og sa: «Jeg spør deg: Hvem er det profeten sier dette om, om seg selv eller en annen?»" 
Acts8:35 Da åpnet Filip sin munn og begynte ut fra dette skriftstedet å forkynne evangeliet om Jesus for ham. 
Acts8:36 Da de fortsatte bortover veien, kom de til et sted hvor det var vann. Hoffmannen sa: «Se, her er vann. Hva er til hinder for at jeg blir døpt?»" 
Acts8:37 Da svarte Filip: «Hvis du tror av hele ditt hjerte, kan det skje.» Han svarte: «Jeg tror at Jesus Kristus er Guds Sønn.»" 
Acts8:38 Så befalte han at vognen skulle stanse. Både Filip og hoffmannen gikk ned i vannet, og han døpte ham." 
Acts8:39 Da de kom opp av vannet, tok Herrens Ånd Filip bort, og hoffmannen så ham ikke lenger. Man han dro sin vei med glede." 
Acts8:40 Men Filip ble funnet i Asjdod, og han forkynte evangeliet i alle byene han reiste gjennom, helt til Cæsarea." 
Acts9:1 Saulus, som fremdeles fnyste av trusler og mord mot Herrens disipler, gikk da til øverstepresten" 
Acts9:2 og ba om brev til synagogene i Damaskus, slik at han, om han fant noen som tilhørte Veien, enten menn eller kvinner, kunne føre dem bundet til Jerusalem." 
Acts9:3 Mens han var på denne reisen og nærmet seg Damaskus, skinte plutselig et lys fra Himmelen rundt ham." 
Acts9:4 Da falt han til jorden og hørte en stemme som sa til ham: «Saul, Saul, hvorfor forfølger du Meg?»" 
Acts9:5 Han svarte: «Hvem er Du, Herre?» Da sa Herren: «Jeg er Jesus, Han som du forfølger. Det blir hardt for deg å stampe mot broddene.»" 
Acts9:6 Så sa han skjelvende og forundret: «Herre, hva vil Du jeg skal gjøre?» Da sa Herren til ham: «Reis deg opp og gå inn i byen, og det skal bli fortalt deg hva du må gjøre.»" 
Acts9:7 Mennene som reiste sammen med ham ble stående målløse, for de hørte en stemme, men så ingen." 
Acts9:8 Da reiste Saulus seg opp fra bakken, og da øynene hans ble åpnet, så han ingen. De tok ham ved hånden og førte ham inn i Damaskus." 
Acts9:9 I tre dager var han uten syn, og han verken spiste eller drakk." 
Acts9:10 Det var en disippel i Damaskus som het Ananias. Til ham sa Herren i et syn: «Ananias!» Og han svarte: «Her er jeg, Herre.»" 
Acts9:11 Da sa Herren til ham: «Reis deg og gå til gaten som blir kalt Den Rette, til Judas’ hus, og spør etter en som heter Saulus fra Tarsos, for se, han ber." 
Acts9:12 I et syn har han sett en mann ved navn Ananias komme inn og legge hånden på seg, slik at han kan få synet igjen.»" 
Acts9:13 Da svarte Ananias: «Herre, av mange har jeg hørt om denne mannen, hvor mye skade han har gjort mot Dine hellige i Jerusalem." 
Acts9:14 Og her har han fullmakt fra øversteprestene til å binde alle som påkaller Ditt navn.» 
Acts9:15 Men Herren sa til ham: «Gå, for han er et utvalgt redskap for Meg til å bære Mitt navn fram for folkeslag, konger og Israels etterkommere." 
Acts9:16 For Jeg vil vise ham hvor mye han må lide for Mitt navns skyld.» 
Acts9:17 Ananias gikk av sted og kom inn i huset. Der la han hendene på ham og sa: «Bror Saul, Herren Jesus, som viste seg for deg på veien da du kom, har sendt meg for at du skal få synet igjen og bli fylt med Den Hellige Ånd.»" 
Acts9:18 Straks var det som om skjell falt fra øynene hans, og han fikk synet tilbake med det samme. Og han sto opp og ble døpt," 
Acts9:19 fikk mat og ble styrket. Så ble Saulus noen dager hos disiplene i Damaskus. 
Acts9:20 Straks forkynte han Kristus i synagogene, at Han er Guds Sønn." 
Acts9:21 Alle som hørte det, sa forundret: «Er ikke dette han som i Jerusalem utryddet dem som påkalte dette Navnet? Og er han ikke kommet hit for å føre dem bundet til øversteprestene?»" 
Acts9:22 Men Saulus fikk stadig mer kraft, og han forvirret jødene som bodde i Damaskus, ved å bevise at denne Jesus er Kristus." 
Acts9:23 Etter at det var gått mange dager, lagde jødene en sammensvergelse for å drepe ham." 
Acts9:24 Men planen deres ble røpet for Saulus. De holdt vakt ved portene dag og natt for å drepe ham. 
Acts9:25 Da tok disiplene ham om natten og firte ham ned langs muren i en stor kurv. 
Acts9:26 Da Saulus var kommet til Jerusalem, forsøkte han å slutte seg til disiplene. Men alle var redde for ham, og de trodde ikke at han var en disippel." 
Acts9:27 Men Barnabas tok ham og førte ham til apostlene. Han forklarte dem hvordan han hadde sett Herren på veien, at Han hadde talt til ham, og hvordan han frimodig hadde forkynt Jesu navn i Damaskus." 
Acts9:28 Så var han sammen med dem og gikk inn og ut blant dem i Jerusalem. 
Acts9:29 Han talte frimodig i Herren Jesu navn og diskuterte med de gresktalende jøder, men de forsøkte å få ham drept." 
Acts9:30 Da brødrene fikk vite det, førte de ham ned til Cæsarea og sendte ham av sted til Tarsos." 
Acts9:31 Menighetene over hele Judea, Galilea og Samaria hadde nå fred og ble bygd opp. Og ved at de vandret i Herrens frykt og i Den Hellige Ånds trøst, ble de stadig flere." 
Acts9:31 Menighetene over hele Judea, Galilea og Samaria hadde nå fred og ble bygd opp. Og ved at de vandret i Herrens frykt og i Den Hellige Ånds trøst, ble de stadig flere." 
Acts9:32 Det skjedde da Peter reiste rundt overalt i landet, at han også kom ned til de hellige som bodde i Lydda." 
Acts9:33 Der fant han en mann som het Æneas, som hadde vært sengeliggende i åtte år. Han var lam." 
Acts9:34 Peter sa til ham: «Æneas, Jesus Kristus helbreder deg. Stå opp og re sengen din!» Da sto han opp med det samme." 
Acts9:35 Alle som bodde i Lydda og Saron, så ham, og de vendte om til Herren." 
Acts9:36 I Joppe var det en disippelkvinne som het Tabita, som oversatt til gresk heter Dorkas. Denne kvinnen var rik på gode gjerninger og ga mange barmhjertighetsgaver." 
Acts9:37 Men det skjedde i de dager at hun ble syk og døde. Da de hadde stelt henne, la de henne på et rom ovenpå." 
Acts9:38 Siden Lydda er i nærheten av Joppe og disiplene hadde hørt at Peter var der, sendte de to menn til ham. De ba ham innstendig om ikke å utsette å komme til dem." 
Acts9:39 Peter brøt da opp og gikk med dem. Da han var kommet fram, tok de ham med til rommet ovenpå. Alle enkene sto sammen med ham og gråt, og de viste fram kjortlene og plaggene Dorkas hadde lagd mens hun hadde vært hos dem." 
Acts9:40 Men Peter sendte alle ut, knelte ned og ba. Han vendte seg til kroppen og sa: «Tabita, stå opp!» Og hun åpnet øynene sine, og da hun så Peter, satte hun seg opp." 
Acts9:41 Så rakte han henne hånden og reiste henne opp. Da han hadde tilkalt de hellige og enkene, førte han henne levende fram." 
Acts9:42 Dette ble kjent over hele Joppe, og mange kom til tro på Herren." 
Acts9:43 Så ble han mange dager i Joppe hos garveren Simon. 
Acts10:1 Det var en mann i Cæsarea som het Kornelius, en offiser i det som kaltes Det italienske regiment." 
Acts10:2 Han var en gudfryktig mann og fryktet Gud med hele sitt hus. Han ga rikelig med barmhjertighetsgaver til folket og ba alltid til Gud. 
Acts10:3 Omkring den niende time på dagen så han klart i et syn en Guds engel som kom inn til ham og sa til ham: «Kornelius!» 
Acts10:4 Da han fikk øye på ham, ble han redd og sa: «Hva er det, herre?» Så sa han til ham: «Dine bønner og dine barmhjertighetsgaver har steget opp som påminnelse for Gud." 
Acts10:5 Send nå noen menn til Joppe og få Simon med tilbake, han som er kalt Peter." 
Acts10:6 Han bor hos garveren Simon, og huset hans er ved havet. Han skal fortelle deg hva du må gjøre.»" 
Acts10:7 Da engelen som talte til ham var dratt bort, kalte Kornelius på to av hustjenerne sine og en gudfryktig soldat av dem som hele tiden tjente ham." 
Acts10:8 Da han hadde forklart alt dette for dem, sendte han dem til Joppe." 
Acts10:9 Dagen etter, mens de var på reise dit og nærmet seg byen, gikk Peter opp på hustaket for å be. Det var omkring den sjette time." 
Acts10:10 Da ble han sulten og ville spise. Men mens de stelte i stand, falt det en henrykkelse over ham," 
Acts10:11 og han så Himmelen åpnet, og en gjenstand som en stor duk, knyttet i de fire hjørnene, dalte ned til ham og ble senket helt ned på jorden." 
Acts10:12 I den var det alle slags firbeinte dyr på jorden, ville dyr, krypdyr og himmelens fugler." 
Acts10:13 En røst kom til ham: «Reis deg opp, Peter! Slakt og spis!»" 
Acts10:14 Men Peter sa: «Slett ikke, Herre! Jeg har aldri spist noe vanhellig eller urent.»" 
Acts10:15 En røst talte til ham for andre gang: «Det Gud har renset, må ikke du kalle vanhellig.»" 
Acts10:16 Dette skjedde tre ganger. Deretter ble gjenstanden tatt opp til Himmelen igjen. 
Acts10:17 Mens Peter var i villrede om hva dette synet skulle bety, se, da hadde mennene som var sendt fra Kornelius, spurt seg fram til Simons hus og de sto nå ved porten." 
Acts10:18 De ropte og spurte om Simon, med tilnavnet Peter, bodde der." 
Acts10:19 Mens Peter grunnet på synet, sa Ånden til ham: «Se, tre menn leter etter deg." 
Acts10:20 Reis deg derfor, gå ned og bli med dem uten å tvile på noe av dette. For Jeg har sendt dem.»" 
Acts10:21 Da gikk Peter ned til mennene som var sendt til ham fra Kornelius. Og han sa: «Se, jeg er den dere leter etter. Hvorfor er dere kommet hit?»" 
Acts10:22 De sa: «Offiseren Kornelius er en rettferdig mann som frykter Gud og har godt rykte i hele det jødiske folk. Han fikk et guddommelig budskap fra en hellig engel om at du skulle hentes til huset hans, så han kunne få høre ord fra deg.»" 
Acts10:23 Så inviterte han dem inn og ga dem husrom. Neste dag dro Peter av sted med dem, og noen av brødrene fra Joppe fulgte også med ham." 
Acts10:24 Dagen etter kom de inn i Cæsarea. Kornelius ventet på dem, og han hadde kalt sammen slektningene og de nærmeste vennene sine." 
Acts10:25 Da Peter kom inn, møtte Kornelius ham og falt ned ved føttene hans og tilba." 
Acts10:26 Men Peter reiste ham opp og sa: «Stå opp! Jeg er selv bare et menneske.» 
Acts10:27 Mens han snakket med ham, gikk han inn og fant mange som var kommet sammen." 
Acts10:28 Da sa han til dem: «Dere vet hvor lovstridig det er for en jødisk mann å ha samfunn med, eller å gå inn til en som tilhører et annet folkeslag. Men Gud har vist meg at jeg ikke skulle kalle noe menneske vanhellig eller urent." 
Acts10:29 Derfor kom jeg uten innvending så snart jeg ble tilkalt. Nå spør jeg: Hva er grunnen til at du har sendt bud på meg?» 
Acts10:30 Da sa Kornelius: «For fire dager siden fastet jeg, fram til denne timen. Og ved den niende time ba jeg i mitt hus. Og se, en mann sto foran meg i skinnende klær." 
Acts10:31 Han sa: ‘Kornelius, dine bønner er hørt, og dine barmhjertighetsgaver blir husket hos Gud." 
Acts10:32 Send derfor bud til Joppe og be Simon komme hit, han med tilnavnet Peter. Han bor i huset til garveren Simon, ved havet. Når han kommer, skal han tale til deg.’" 
Acts10:33 Derfor sendte jeg straks bud på deg, og du har gjort vel i å komme. Nå er vi alle til stede for Gud, for å høre alt det som Gud har pålagt deg.»" 
Acts10:34 Da åpnet Peter sin munn og sa: «I sannhet skjønner jeg at Gud ikke gjør forskjell på folk. 
Acts10:35 Men i hvert folkeslag blir hver den som frykter Ham og handler rettferdig, tatt imot av Ham." 
Acts10:36 Ordet Gud sendte til Israels barn, for å forkynne fred ved Jesus Kristus – Han er alles Herre" 
Acts10:37 – det Ordet kjenner dere. Dette Ordet nådde ut over hele Judea, det begynte fra Galilea etter den dåpen Johannes forkynte:" 
Acts10:37 – det Ordet kjenner dere. Dette Ordet nådde ut over hele Judea, det begynte fra Galilea etter den dåpen Johannes forkynte:" 
Acts10:38 Hvordan Gud salvet Jesus fra Nasaret med Den Hellige Ånd og kraft, Han som gikk omkring og gjorde godt og helbredet alle som var undertrykt av djevelen, for Gud var med Ham." 
Acts10:39 Vi er vitner om alt Han gjorde, både i jødenes land og i Jerusalem, Ham som de drepte ved å henge Ham på et tre." 
Acts10:40 Ham oppreiste Gud på den tredje dag og lot Ham vise seg åpenlyst," 
Acts10:41 ikke for hele folket, men for de vitner som på forhånd var utvalgt av Gud, for oss, vi som spiste og drakk med Ham etter at Han sto opp fra de døde." 
Acts10:42 Han påla oss å forkynne for folket og å vitne at det er Han som av Gud er bestemt til å være dommer over levende og døde. 
Acts10:43 Om Ham vitner alle profetene at hver den som tror på Ham, skal få syndenes tilgivelse ved Hans navn.»" 
Acts10:44 Mens Peter ennå talte disse ord, falt Den Hellige Ånd på alle dem som hørte ordet." 
Acts10:45 De troende som var omskårne – alle de som var kommet sammen med Peter – ble forskrekket over at Den Hellige Ånds gave også var blitt utøst over andre folkeslag. 
Acts10:46 For de hørte dem tale med tunger og opphøye Gud. Da svarte Peter: 
Acts10:47 «Kan noen nekte dem vannet, så de ikke skulle bli døpt, de som har fått Den Hellige Ånd slik som vi?»" 
Acts10:48 Og han befalte at de skulle bli døpt i Herrens navn. Så ba de ham bli der noen dager. 
Acts11:1 Apostlene og brødrene som var i Judea, fikk høre at også hedningfolk hadde tatt imot Guds Ord." 
Acts11:1 Apostlene og brødrene som var i Judea, fikk høre at også hedningfolk hadde tatt imot Guds Ord." 
Acts11:2 Da Peter kom opp til Jerusalem, begynte de som var omskåret, å gå i rette med ham." 
Acts11:3 De sa: «Du gikk inn til uomskårne og spiste med dem!» 
Acts11:4 Peter begynte å forklare dette for dem i sammenheng og sa: 
Acts11:5 «Jeg var i byen Joppe og ba. Og jeg kom i henrykkelse og så et syn. En gjenstand lik en stor duk dalte ned; den ble senket fra Himmelen etter de fire hjørnene. Og den kom bort til meg. 
Acts11:6 Da jeg studerte den nøyere, fikk jeg se firbeinte dyr på jorden, villdyr, krypdyr og himmelens fugler." 
Acts11:7 Jeg hørte en stemme si til meg: ‘Stå opp, Peter, slakt og spis!’" 
Acts11:8 Men jeg sa: ‘Slett ikke, Herre! For ikke noe vanhellig eller urent har noensinne kommet inn i min munn.’" 
Acts11:9 Men stemmen svarte igjen fra Himmelen: ‘Det Gud har renset, må ikke du kalle vanhellig.’" 
Acts11:10 Dette skjedde tre ganger, og alt ble tatt opp igjen til Himmelen." 
Acts11:11 Se, i samme stund sto tre menn foran huset jeg var i. De var blitt sendt til meg fra Cæsarea." 
Acts11:12 Ånden sa da til meg at jeg skulle gå med dem og ikke tvile på dette. Disse seks brødrene fulgte med meg, og vi gikk inn i mannens hus." 
Acts11:13 Han fortalte hvordan han hadde sett en engel stå i huset hans og si til ham: «Send noen menn til Joppe, og kall til deg Simon med tilnavnet Peter!" 
Acts11:14 Han skal tale ord til deg, og ved de ord skal både du og hele ditt hus bli frelst.»" 
Acts11:15 Da jeg begynte å tale, falt Den Hellige Ånd på dem, slik Han falt på oss i begynnelsen." 
Acts11:16 Da husket jeg Herrens Ord, hvordan Han sa: ‘Johannes døpte med vann, men dere skal bli døpt med Den Hellige Ånd.’" 
Acts11:17 Hvis altså Gud ga dem den samme gave Han hadde gitt oss da vi kom til tro på Herren Jesus Kristus, hvem var da jeg at jeg skulle stå imot Gud?»" 
Acts11:18 Da de hørte dette, ble de stille. De æret Gud og sa: «Så har altså Gud også gitt hedningfolkene omvendelse til livet.»" 
Acts11:19 De som nå var blitt spredt etter forfølgelsen som oppsto i forbindelse med Stefanus, reiste helt til Fønikia, Kypros og Antiokia. Og de forkynte ikke Ordet til andre enn jøder." 
Acts11:20 Men noen av dem var menn fra Kypros og Kyréne. Da de hadde kommet til Antiokia, talte de til grekerne og forkynte Herren Jesus." 
Acts11:21 Herrens hånd var med dem, og et stort antall kom til tro og vendte seg til Herren." 
Acts11:22 Denne nyheten kom menigheten i Jerusalem for øre, og de sendte Barnabas av sted for å reise helt til Antiokia." 
Acts11:23 Da han kom og fikk se Guds nåde, ble han glad og oppmuntret dem alle til at de helhjertet skulle fortsette å vandre med Herren." 
Acts11:24 For han var en god mann, full av Den Hellige Ånd og tro. Og en stor folkemengde ble vunnet for Herren." 
Acts11:25 Så reiste Barnabas derfra til Tarsos for å oppsøke Saulus," 
Acts11:26 og da han hadde funnet ham, tok han ham med til Antiokia. Slik skjedde det at de gjennom et helt år var sammen med menigheten og underviste et stort antall mennesker. Det var i Antiokia disiplene først ble kalt kristne." 
Acts11:27 I de dager kom det profeter fra Jerusalem til Antiokia. 
Acts11:28 En av dem, en ved navn Agabos, sto da fram, og ved Ånden viste han at det skulle komme en stor hungersnød over hele verden, slik det også skjedde i keiser Klaudius’ dager." 
Acts11:29 Da bestemte disiplene at enhver etter økonomisk evne skulle sende nødhjelp til brødrene som bodde i Judea. 
Acts11:29 Da bestemte disiplene at enhver etter økonomisk evne skulle sende nødhjelp til brødrene som bodde i Judea. 
Acts11:30 Dette gjorde de også, og de sendte det til de eldste ved hjelp av Barnabas og Saulus." 
Acts12:1 På denne tiden ga kong Herodes befaling om å mishandle noen fra menigheten. 
Acts12:2 Han drepte da Jakob, Johannes’ bror, med sverd." 
Acts12:3 Fordi han så at dette var til glede for jødene, fortsatte han og grep også Peter. Dette var under de usyrede brøds dager." 
Acts12:4 Da han hadde arrestert ham, satte han ham i fengsel og overlot ham til fire vaktskift, hvert på fire soldater som skulle holde vakt over ham. Herodes hadde nemlig til hensikt å føre ham fram for folket etter påske." 
Acts12:5 Derfor ble Peter holdt i fengsel, men menigheten ba hele tiden til Gud for ham." 
Acts12:6 Natten før Herodes skulle føre ham fram, sov Peter mellom to soldater, bundet med to lenker. Vaktene foran døren voktet fengselet." 
Acts12:7 Og se, en Herrens engel sto hos ham, og et lys skinte i fengselet. Han støtte Peter i siden, reiste ham opp og sa: «Skynd deg og stå opp!» Og lenkene falt av hendene hans." 
Acts12:8 Da sa engelen til ham: «Spenn beltet om deg og bind på deg sandalene dine!» Det gjorde han. Og engelen sa til ham: «Ta på deg klærne og følg meg!» 
Acts12:9 Så gikk han ut og fulgte ham, men han forsto ikke at det som ble gjort av engelen, var virkelig. Han trodde at han så et syn." 
Acts12:10 Da de var forbi den første og den andre vaktposten, kom de til jernporten som leder inn i byen. Den åpnet seg for dem av seg selv. De gikk ut og en gate bortover, og straks forlot engelen ham." 
Acts12:11 Da Peter var kommet til seg selv igjen, sa han: «Nå vet jeg med sikkerhet at Herren har sendt sin engel, og at Han har fridd meg ut fra Herodes’ hånd og fra alt det jødefolket forventet.»" 
Acts12:12 Da han hadde tenkt igjennom alt dette, kom han til Marias hus, mor til Johannes med tilnavnet Markus. Der var mange samlet for å be." 
Acts12:12 Da han hadde tenkt igjennom alt dette, kom han til Marias hus, mor til Johannes med tilnavnet Markus. Der var mange samlet for å be." 
Acts12:13 Og da Peter banket på døren i porten, kom en pike som het Rode for å høre etter." 
Acts12:14 Da hun kjente igjen Peters stemme, lot hun være å åpne porten av bare glede, men sprang inn og fortalte at Peter sto utenfor." 
Acts12:15 Men de sa til henne: «Du er fra sans og samling!» Men hun fortsatte å forsikre at det var sant. Da sa de: «Det er engelen hans.» 
Acts12:16 Nå fortsatte Peter å banke på. Da de åpnet døren og så ham, ble de forskrekket." 
Acts12:17 Men han gjorde tegn til dem med hånden at de skulle være stille, og så forklarte han dem hvordan Herren hadde ført ham ut av fengselet. Han sa: «Gå og fortell dette til Jakob og brødrene!» Og han gikk ut og dro til et annet sted." 
Acts12:18 Så snart det var dag, ble det ikke lite oppstyr blant soldatene over hvor det var blitt av Peter." 
Acts12:19 Da Herodes hadde lett etter ham uten å finne ham, forhørte han vaktene og befalte at de skulle drepes. Og han dro ned fra Judea til Cæsarea og ble der." 
Acts12:19 Da Herodes hadde lett etter ham uten å finne ham, forhørte han vaktene og befalte at de skulle drepes. Og han dro ned fra Judea til Cæsarea og ble der." 
Acts12:20 Herodes hadde vært svært forbitret på folket i Tyros og Sidon. De ble da enige om å dra til ham. Etter at de hadde gjort Blastus, kongens personlige hjelper, til sin venn, ba de om fred, siden landet deres ble forsynt med mat fra kongens land." 
Acts12:21 På en bestemt dag satte Herodes seg på sin trone, kledd i kongelig skrud, og holdt en tale for dem." 
Acts12:22 Folket ropte hele tiden: «Dette er en guds røst og ikke et menneskes!» 
Acts12:23 Straks slo en Herrens engel ham fordi han ikke ga Gud ære. Og han ble spist opp av ormer og døde. 
Acts12:24 Men Guds Ord vokste og bredte seg utover. 
Acts12:25 Barnabas og Saulus vendte tilbake fra Jerusalem etter at de hadde fullført sin tjeneste, og de tok også med seg Johannes med tilnavnet Markus." 
Acts12:25 Barnabas og Saulus vendte tilbake fra Jerusalem etter at de hadde fullført sin tjeneste, og de tok også med seg Johannes med tilnavnet Markus." 
Acts13:1 I menigheten i Antiokia var det profeter og lærere: Barnabas, Simeon, som ble kalt Niger, Lukius fra Kyréne, Manaen, som var blitt oppfostret sammen med fjerdingsfyrsten Herodes, og Saulus." 
Acts13:2 Mens de tjente Herren og fastet, sa Den Hellige Ånd: «Ta ut for Meg Barnabas og Saulus til den gjerningen som Jeg har kalt dem til.»" 
Acts13:3 Etter å ha fastet, bedt og lagt hendene på dem, sendte de dem av sted." 
Acts13:4 Da de slik var sendt ut av Den Hellige Ånd, dro de ned til Selevkia, og derfra seilte de til Kypros." 
Acts13:5 Da de kom fram til Salamis, forkynte de Guds Ord i jødenes synagoger. De hadde også Johannes med som hjelper." 
Acts13:6 Da de nå hadde gått over øya til Pafos, fant de en trollmann, en falsk profet, en jøde ved navn Barjesus." 
Acts13:7 Han var hos landshøvdingen Sergius Paulus, som var en forstandig mann. Denne mannen inviterte Barnabas og Saulus, for han ønsket å høre Guds Ord." 
Acts13:8 Men Elymas, «trollmannen», som navnet hans betyr, sto dem imot, og han prøvde å vende landshøvdingen bort fra troen." 
Acts13:9 Saulus, også kalt Paulus, så da skarpt på ham, fylt av Den Hellige Ånd," 
Acts13:10 og sa: «Du som er full av all svik og alt bedrag, du djevelens sønn, du fiende av all rettferdighet, kan du ikke holde opp med å forvrenge Herrens rette veier?" 
Acts13:11 Og se, nå er Herrens hånd over deg, og du skal bli blind, og for en tid skal du ikke se solen.» Straks falt en mørk tåke over ham, og han gikk omkring og lette etter noen som kunne lede ham ved hånden." 
Acts13:12 Da landshøvdingen så hva som skjedde, kom han til tro. For han var forundret over Herrens lære." 
Acts13:13 Da nå Paulus og hans følge satte seil fra Pafos, kom de til Perge i Pamfylia. Johannes forlot dem og vendte tilbake til Jerusalem." 
Acts13:14 Men da de dro fra Perge, kom de til Antiokia i Pisidia og gikk inn i synagogen på sabbatsdagen og satte seg." 
Acts13:15 Etter opplesningen av loven og profetene sendte synagogeforstanderne bud på dem og sa: «Menn og brødre, hvis dere har noe oppmuntringsord til folket, så tal!»" 
Acts13:16 Da reiste Paulus seg, gjorde tegn med hånden og sa: «Israelittiske menn og dere som frykter Gud, hør etter:" 
Acts13:17 Dette folks Gud, Israels Gud, utvalgte seg våre fedre og opphøyet folket da de bodde som fremmede i landet Egypt. Med oppløftet arm førte Han dem ut av landet." 
Acts13:18 I en periode på omkring 40 år bar Han over med deres ferd i ørkenen. 
Acts13:19 Da Han hadde utslettet sju folkeslag i Kanaans land, fordelte Han landet deres mellom dem som arv ved loddtrekning." 
Acts13:20 Etter dette ga Han dem dommere i omkring 450 år, inntil profeten Samuel." 
Acts13:21 Deretter ba de om en konge, og Gud ga dem Saul, sønn av Kisj, en mann av Benjamins stamme, i 40 år." 
Acts13:22 Da Han hadde avsatt ham, oppreiste Han David som konge for dem. Ham ga Gud også vitnesbyrd og sa: ‘ Jeg har funnet David, sønn av Isai, en mann etter Mitt eget hjerte, som skal gjøre all Min vilje.’" 
Acts13:23 Av denne mannens slekt, oppreiste Gud, etter løftet, en Frelser for Israel, Jesus," 
Acts13:24 etter at Johannes først, før Hans komme, hadde forkynt omvendelsens dåp for hele Israels folk." 
Acts13:25 Da Johannes var i ferd med å avslutte sitt livsløp, sa han: ‘Hvem tror dere jeg er? Jeg er ikke Han. Men se, det kommer En etter meg, og jeg er ikke verdig til å løse sandalene av føttene Hans.’" 
Acts13:26 Menn og brødre, etterkommere av Abrahams slekt og de blant dere som frykter Gud: Til dere er ordet om denne frelsen blitt sendt." 
Acts13:27 For de som bor i Jerusalem, og deres rådsherrer kjente verken Ham eller profetenes røster, de som utlegges hver sabbat. Men de har oppfylt profetenes røster ved å få Ham dømt." 
Acts13:28 Selv om de ikke fant noen dødsskyld hos Ham, ba de Pilatus om at Han skulle bli drept." 
Acts13:29 Da de hadde oppfylt alt som var skrevet om Ham, tok de Ham ned fra treet og la Ham i en grav." 
Acts13:30 Men Gud reiste Ham opp fra de døde. 
Acts13:31 Han ble sett i mange dager av dem som kom med Ham opp fra Galilea til Jerusalem, de som er Hans vitner til folket." 
Acts13:32 Og vi forkynner dere det glade budskap, det løftet som ble gitt til fedrene." 
Acts13:33 Ved at Han har oppreist Jesus, har Gud oppfylt dette for oss som er deres barn. Slik er det også skrevet i den andre salmen: Du er Min Sønn, i dag har Jeg født Deg." 
Acts13:34 At Han reiste Ham opp fra de døde så Han aldri mer skal vende tilbake til fordervelse, har Han sagt slik: «Jeg vil gi dere Davids hellige og trofaste løfter.»" 
Acts13:35 Derfor sier Han også i en annen salme: «Du skal ikke la Din Hellige se forråtnelse.» 
Acts13:36 For etter at David hadde tjent sitt eget slektsledd etter Guds vilje, sovnet han inn, ble begravd hos sine fedre og så forråtnelse." 
Acts13:37 Men Han som Gud oppreiste, så ikke fordervelse." 
Acts13:38 La det derfor være kjent for dere, brødre, at ved Ham blir syndenes tilgivelse forkynt dere." 
Acts13:39 Ved Ham blir alle som tror, rettferdiggjort fra alt det dere ikke kunne bli rettferdiggjort fra ved Mose lov." 
Acts13:40 Se derfor til at ikke det som er blitt talt ved profetene, kommer over dere:" 
Acts13:41 «Dere som er fulle av forakt, bli forundret og bli til intet! For Jeg gjør en gjerning i deres dager, en gjerning dere slett ikke vil tro selv om noen fortalte dere om den.»" 
Acts13:42 Da jødene gikk ut av synagogen, ba noen fra folkeslagene inntrengende om at disse ord måtte bli forkynt for dem neste sabbat." 
Acts13:43 Da nå forsamlingen hadde brutt opp, var det mange av jødene og de gudfryktige proselyttene som fulgte etter Paulus og Barnabas. Og de snakket med dem og formante dem til å holde ved i Guds nåde." 
Acts13:44 På sabbaten etter kom nesten hele byen sammen for å høre Guds Ord. 
Acts13:45 Da jødene så folkemengdene, ble de fylt av nidkjærhet. De motsa og spottet og gikk imot det som ble sagt av Paulus." 
Acts13:46 Da ble Paulus og Barnabas frimodige og sa: «Det var nødvendig at Guds Ord først skulle bli talt til dere. Men siden dere forkaster det og ikke anser dere selv verdige det evige liv, se, da vender vi oss til hedningfolkene." 
Acts13:47 For slik har Herren befalt oss: «Jeg har satt Deg til lys for folkeslagene, for at Du skal være til frelse like til jordens ende. »" 
Acts13:48 Da hedningfolkene hørte dette, ble de glade og æret Herrens Ord. Og enhver som var utsett til evig liv, kom til tro." 
Acts13:49 Herrens Ord ble spredt over hele landområdet. 
Acts13:50 Men jødene hisset opp de hengivne og gudfryktige kvinnene og de øverste menn i byen. De satte i gang en forfølgelse mot Paulus og Barnabas, og drev dem bort fra området sitt." 
Acts13:51 Men de ristet støvet av føttene sine mot dem og kom til Ikonium. 
Acts13:52 Og disiplene ble fylt av glede og Den Hellige Ånd. 
Acts14:1 I Ikonium gikk de sammen til jødenes synagoge, og de talte slik at en stor mengde av både jøder og grekere kom til tro." 
Acts14:2 Men de vantro jødene hisset opp de fra folkeslagene og forgiftet deres sinn mot brødrene. 
Acts14:3 Derfor ble de der en lang tid og talte frimodig i Herren, som vitnet om sin nådes ord og lot tegn og under skje ved hendene deres." 
Acts14:4 Men folkemengden i byen ble splittet. Noen var på jødenes side, andre holdt med apostlene." 
Acts14:5 Det ble lagt opp til et voldsomt angrep både fra andre folkeslag og jøder sammen med lederne deres for å få dem mishandlet og steinet. 
Acts14:6 De flyktet da de ble klar over dette. De dro til Lystra og Derbe, til byer i Lykaonia og til området omkring." 
Acts14:7 Og de forkynte evangeliet der. 
Acts14:8 I Lystra var det en mann som satt der uten styrke i føttene sine. Han hadde vært vanfør fra mors liv av og hadde aldri kunnet gå. 
Acts14:9 Denne mannen hørte Paulus tale. Paulus så nøye på ham og så at han hadde tro til å bli helbredet. 
Acts14:10 Så sa han høyt: «Reis deg opp og stå på føttene dine!» Han spratt opp og gikk omkring. 
Acts14:11 Da folket så hva Paulus hadde gjort, hevet de stemmen og sa på det lykaoniske språk: «Gudene har kommet ned til oss i menneskers skikkelse!»" 
Acts14:12 Barnabas kalte de Zevs, og Paulus kalte de Hermes, for han førte ordet." 
Acts14:13 Presten i Zevstempelet, som lå foran byen deres, kom med okser og blomsterkranser til portene. Han ville ofre sammen med folkemengden." 
Acts14:14 Da apostlene Barnabas og Paulus hørte dette, flerret de klærne sine, sprang inn i folkemengden og ropte:" 
Acts14:15 «Menn, hvorfor gjør dere dette? Vi er også mennesker av samme vesen som dere, og vi forkynner dere budskapet om å vende dere bort fra disse nytteløse ting til Den levende Gud, Han som har gjort himmelen, jorden, havet og alt som er i dem." 
Acts14:16 Det var Han som i tidligere slekter tillot alle folkeslag å gå sine egne veier. 
Acts14:17 Likevel holdt Han ikke tilbake vitnesbyrd om Seg selv, for Han gjorde godt, Han ga oss føde og fylte våre hjerter med glede.»" 
Acts14:18 Ved å si dette klarte de så vidt å hindre folkemengden i å ofre til dem. 
Acts14:19 Da kom det også noen jøder dit fra Antiokia og Ikonium. Etter å ha overtalt folkemengden, fikk de steinet Paulus og dratt ham ut av byen, da de antok at han var død." 
Acts14:20 Men da disiplene samlet seg rundt ham, sto han opp og gikk inn i byen. Neste dag dro han sammen med Barnabas til Derbe." 
Acts14:21 Etter at de hadde forkynt evangeliet i den byen og vunnet mange disipler, vendte de tilbake til Lystra, Ikonium og Antiokia." 
Acts14:22 De styrket disiplenes sjeler, oppmuntret dem til å fortsette i troen og sa: «Vi må gå inn i Guds rike gjennom mange trengsler.»" 
Acts14:23 Etter at de hadde utpekt eldste i hver menighet og bedt og fastet, overga de dem til Herren, Ham de var kommet til tro på." 
Acts14:24 Etter at de hadde reist gjennom Pisidia, kom de til Pamfylia." 
Acts14:25 Da de nå hadde forkynt Ordet i Perge, dro de ned til Attalia." 
Acts14:26 Derfra seilte de til Antiokia, der de var blitt overgitt til Guds nåde for å gjøre den gjerning de nå hadde fullført." 
Acts14:27 Da de var kommet dit og hadde samlet menigheten, fortalte de om alt det Gud hadde gjort ved dem, og at Han hadde åpnet troens dør for folkeslagene." 
Acts14:28 Så ble de der en lang tid sammen med disiplene. 
Acts15:1 Det var noen menn fra Judea som kom ned og underviste brødrene slik: «Hvis dere ikke blir omskåret etter skikken fra Moses, kan dere ikke bli frelst.»" 
Acts15:1 Det var noen menn fra Judea som kom ned og underviste brødrene slik: «Hvis dere ikke blir omskåret etter skikken fra Moses, kan dere ikke bli frelst.»" 
Acts15:2 Paulus og Barnabas fikk derfor ikke lite kamp og diskusjon med dem. Da bestemte de at Paulus og Barnabas og noen andre av dem skulle dra opp til Jerusalem, til apostlene og de eldste, og legge dette spørsmålet fram for dem." 
Acts15:3 Etter at menigheten hadde fulgt dem et stykke på vei, dro de gjennom Fønikia og Samaria og fortalte om hedningefolks omvendelse. Med dette budskapet skapte de stor glede hos alle brødrene." 
Acts15:4 Da de var kommet til Jerusalem, ble de mottatt av menigheten og apostlene og de eldste. De fortalte om alt det Gud hadde gjort ved dem." 
Acts15:5 Noen fra fariseernes parti som hadde kommet til tro, sto fram og sa: «Det er nødvendig at de blir omskåret, og de må pålegges å holde Moseloven.»" 
Acts15:6 Nå kom apostlene og de eldste sammen for å vurdere denne saken. 
Acts15:7 Etter at det hadde vært sterke meningsytringer, sto Peter fram og sa til dem: «Menn og brødre, dere vet at for mange dager siden valgte Gud å la det være gjennom meg og min munn at hedningfolkene skulle høre evangeliets ord og komme til tro." 
Acts15:8 Gud som kjenner hjertet, ga dem vitnesbyrd ved å gi dem Den Hellige Ånd, slik som Han gjorde med oss." 
Acts15:9 Han satte ikke noe skille mellom oss og dem, men renset deres hjerter ved troen." 
Acts15:10 Hvorfor setter dere da Gud på prøve ved å legge et åk på disiplenes nakke, et åk verken våre fedre eller vi har vært i stand til å bære?" 
Acts15:11 Men vi tror at ved Herren Jesu Kristi nåde skal vi alle bli frelst på samme måte som de.» 
Acts15:12 Da tidde hele mengden og lyttet til Barnabas og Paulus. De fortalte hvor mange tegn og under Gud hadde virket ved dem blant folkeslagene. 
Acts15:13 Etter at de hadde tidd stille, tok Jakob ordet og sa: «Menn og brødre, hør på meg!" 
Acts15:14 Simon har forklart hvordan Gud først gjestet folkeslagene for å ta ut fra dem et folk for sitt navn. 
Acts15:15 Profetenes ord stemmer overens med dette, slik det er skrevet:" 
Acts15:16 Etter dette vil Jeg vende tilbake og bygge opp igjen Davids falne hytte. Jeg vil bygge opp igjen ruinene av den, og Jeg vil gjenreise den," 
Acts15:17 slik at resten av menneskene skal søke Herren, ja, til og med alle hedningfolk som er kalt ved Mitt navn, sier Herren, som gjør alt dette." 
Acts15:18 Fra evighet av er alle Hans gjerninger kjent for Gud. 
Acts15:19 Derfor bedømmer jeg det slik at vi ikke skal gjøre det vanskelig for de av folkeslagene som vender seg til Gud," 
Acts15:20 men vi skriver til dem at de skal avstå fra alt det som er gjort urent ved avguder, fra hor, fra det som er kvalt og fra blod." 
Acts15:21 For fra de eldste slekters tid har Moses hatt dem som forkynner ham i hver by, idet han blir opplest i synagogene hver sabbat.»" 
Acts15:22 Da ble det enighet mellom apostlene og de eldste, sammen med hele menigheten, at de skulle sende noen utvalgte menn fra sin egen krets til Antiokia sammen med Paulus og Barnabas, nemlig Judas, som også ble kalt Barsabas, og Silas. Begge var ledende menn blant brødrene." 
Acts15:23 De skrev dette brevet egenhendig: «Apostlene, de eldste og brødrene, til brødrene som er av hedningfolk i Antiokia, Syria og Kilikia: Vær hilset!" 
Acts15:24 Ettersom vi har hørt at noen som dro ut fra oss, har forvirret dere med sine ord, gjort deres sjeler urolige og sagt: «Dere må bli omskåret og holde loven» – enda vi ikke har gitt dem noe slikt bud" 
Acts15:25 – så fant vi det rett, idet vi var helt enige om dette, å sende dere noen utvalgte menn sammen med våre kjære brødre Barnabas og Paulus," 
Acts15:26 menn som har våget sitt liv for vår Herre Jesu Kristi navn. 
Acts15:27 Vi har derfor sendt Judas og Silas, som også muntlig vil fortelle dere det samme." 
Acts15:28 For Den Hellige Ånd og vi fant det rett ikke å legge på dere noen større byrde enn det som er nødvendig: 
Acts15:29 At dere avstår fra avgudsoffer og fra blod, fra det som er kvalt og fra hor. Hvis dere holder dere borte fra dette, skal det gå dere godt. Lev vel!»" 
Acts15:30 De som da ble sendt av sted, kom til Antiokia. Da de hadde samlet hele mengden, overleverte de brevet." 
Acts15:31 Da de hadde lest det, gledet de seg over oppmuntringen." 
Acts15:32 Judas og Silas, som også selv var profeter, formante og styrket brødrene med mange ord." 
Acts15:33 Etter at de hadde vært der en tid, ble de sendt tilbake med hilsener fra brødrene til apostlene." 
Acts15:34 Men Silas fant det rett å bli igjen der. 
Acts15:35 Paulus og Barnabas ble også igjen i Antiokia, og sammen med mange andre underviste de og forkynte Herrens Ord." 
Acts15:36 Etter noen dager sa Paulus til Barnabas: «La oss nå dra tilbake og besøke våre søsken i hver by vi har forkynt Herrens Ord, og se hvordan de har det.»" 
Acts15:37 Barnabas var fast bestemt på at de skulle ta med seg Johannes med tilnavnet Markus. 
Acts15:37 Barnabas var fast bestemt på at de skulle ta med seg Johannes med tilnavnet Markus. 
Acts15:38 Men Paulus var bestemt på at de ikke skulle ta med ham som hadde forlatt dem i Pamfylia, og som ikke hadde fulgt dem i arbeidet." 
Acts15:39 Da ble striden så skarp at de skilte lag. Barnabas tok med seg Markus og seilte til Kypros. 
Acts15:39 Da ble striden så skarp at de skilte lag. Barnabas tok med seg Markus og seilte til Kypros. 
Acts15:40 Men Paulus valgte Silas og dro av sted, etter at han av brødrene var blitt overgitt til Guds nåde." 
Acts15:41 Han dro gjennom Syria og Kilikia, og styrket menighetene." 
Acts16:1 Så kom han til Derbe og Lystra. Se, der var det en disippel som het Timoteus, sønn av en troende jødisk kvinne. Hans far var greker." 
Acts16:2 Han fikk godt vitnesbyrd av brødrene i Lystra og Ikonium. 
Acts16:3 Paulus ville at han skulle reise sammen med ham. Han omskar ham av hensyn til jødene i de områdene, for de visste alle at hans far var greker." 
Acts16:4 Mens de nå dro gjennom byene, ga de videre til dem de forskriftene de skulle holde, de som var vedtatt av apostlene og de eldste i Jerusalem." 
Acts16:5 Slik ble menighetene styrket i troen, og daglig økte de betydelig i antall." 
Acts16:6 Da de hadde reist gjennom Frygia og det galatiske land, ble de hindret av Den Hellige Ånd i å forkynne Ordet i Asia." 
Acts16:7 Etter at de var kommet til Mysia, forsøkte de å dra til Bitynia, men Ånden ga dem ikke lov." 
Acts16:8 De dro forbi Mysia og kom ned til Troas. 
Acts16:9 Et syn viste seg for Paulus om natten: En mann fra Makedonia sto og ba ham innstendig: «Kom over til Makedonia og hjelp oss!» 
Acts16:10 Etter at han hadde sett synet, prøvde vi straks å dra til Makedonia, da vi forsto at Herren hadde kalt oss til å forkynne evangeliet for dem." 
Acts16:11 Derfor seilte vi ut fra Troas og holdt stø kurs til Samotrake, og dagen etter kom vi til Neapolis." 
Acts16:12 Derfra dro vi til Filippi, den første byen i den delen av Makedonia, en koloni. Vi ble i den byen noen dager." 
Acts16:13 På sabbatsdagen gikk vi ut av byen til elvebredden, hvor det pleide å være bønn. Vi satte oss ned og snakket med kvinnene som møttes der." 
Acts16:14 Det var en kvinne som het Lydia, som hørte på oss. Hun var purpurselger fra byen Tyatira, og hun tilba Gud. Herren åpnet hennes hjerte så hun hørte nøye på det Paulus sa." 
Acts16:15 Da hun og hennes husfolk var blitt døpt, ba hun oss inntrengende: «Hvis dere holder meg for å være en som tror på Herren, så kom hjem til mitt hus og bo der.» Slik overtalte hun oss." 
Acts16:16 Nå skjedde det da vi gikk til bønnen, at vi ble møtt av en slavepike som var besatt av en spådomsånd. Hun skaffet sine herrer stor inntekt ved å spå." 
Acts16:17 Denne piken fulgte Paulus og oss, og hun ropte: «Disse menneskene er tjenere for Den høyeste Gud, de forkynner oss frelsens vei.»" 
Acts16:18 Hun gjorde det samme i mange dager. Men Paulus ble svært opprørt, og han snudde seg og sa til ånden: «Jeg befaler deg i Jesu Kristi navn å komme ut av henne!» Og den kom ut i samme øyeblikk." 
Acts16:19 Men da herrene hennes så at deres håp om fortjeneste svant, grep de Paulus og Silas og dro dem med inn på torget til de politiske lederne." 
Acts16:20 De førte dem til dommerne og sa: «Disse menn, som er jøder, lager stor uro i byen vår." 
Acts16:21 De lærer oss skikker som det ikke er lov for oss romere å overta eller å holde.» 
Acts16:22 Da samlet mengden seg imot dem. Dommerne rev av dem klærne og befalte at de skulle bli slått med kjepper. 
Acts16:23 Da de hadde gitt dem mange slag, kastet de dem i fengsel og påla fangevokteren å holde streng vakt over dem." 
Acts16:24 Etter å ha fått denne befalingen satte han dem innerst i fengselet og festet beina deres i stokken. 
Acts16:25 Men ved midnatt var Paulus og Silas i bønn, og sang lovsanger til Gud. Og fangene hørte på dem." 
Acts16:26 Plutselig kom det et stort jordskjelv, så fengselets grunnvoller ristet. Straks ble alle dørene åpnet, og alle fangenes lenker ble løst." 
Acts16:27 Da fangevokteren våknet av søvnen og så at fengselsdørene var åpne, tenkte han at fangene hadde rømt. Derfor trakk han sverdet og skulle til å begå selvmord." 
Acts16:28 Men Paulus ropte med høy røst og sa: «Ikke gjør deg noe ondt, for vi er her alle.»" 
Acts16:29 Da ba han om lys, sprang inn og falt skjelvende ned for Paulus og Silas." 
Acts16:30 Han tok dem med ut og spurte: «Herrer, hva må jeg gjøre for å bli frelst?»" 
Acts16:31 De svarte: «Tro på Herren Jesus Kristus, og du skal bli frelst, du og ditt hus.»" 
Acts16:32 Så talte de Herrens Ord til ham og alle som var i hans hus. 
Acts16:33 Og i samme time på natten tok han dem og vasket sårene deres etter piskeslagene. Han og alle som hørte ham til ble døpt med det samme. 
Acts16:34 Da han nå hadde tatt dem med inn i huset sitt, satte han fram mat til dem. Han gledet seg over å ha kommet til tro på Gud med hele sitt hus." 
Acts16:35 Da det var blitt dag, sendte dommerne bud med rettstjenerne og sa: «La disse mennene gå.»" 
Acts16:36 Fangevokteren meldte dette til Paulus og sa: «Dommerne har sendt beskjed om å la dere gå. Dra derfor av sted nå, og gå i fred!»" 
Acts16:37 Men Paulus svarte dem: «De har slått oss som er romerske borgere, offentlig, og uten dom og kastet oss i fengsel. Og nå vil de sende oss bort i hemmelighet? Nei, sannelig! La dem selv komme og hente oss ut!»" 
Acts16:38 Rettstjenerne fortalte dette til dommerne, og de ble redde da de hørte at de var romerske borgere." 
Acts16:39 Så kom de selv, snakket vennlig til dem og førte dem ut og ba dem om å forlate byen." 
Acts16:40 Så gikk de ut av fengselet og til Lydias hus. Da de hadde møtt brødrene, oppmuntret de dem og dro av sted." 
Acts17:1 Da de hadde reist gjennom Amfipolis og Apollonia, kom de til Tessalonika. Der hadde jødene en synagoge." 
Acts17:2 Paulus gikk inn til dem, slik han pleide, og på tre sabbater samtalte han med dem ut fra Skriftene," 
Acts17:3 idet han forklarte og beviste at Kristus måtte lide og stå opp igjen fra de døde, og han sa: «Denne Jesus som jeg forkynner for dere, Han er Kristus.»" 
Acts17:4 Noen av dem ble overbevist. Og en stor flokk gudfryktige grekere og ikke få av de ledende kvinnene sluttet seg til Paulus og Silas. 
Acts17:5 Men de jødene som ikke ble overbevist, ble misunnelige, tok med seg noen onde menn fra torget og samlet en folkehop. Så gjorde de opprør i hele byen, gikk til angrep på Jasons hus og prøvde å føre dem ut til folket." 
Acts17:6 Da de ikke fant dem, dro de Jason og noen av brødrene med seg til byens dommere og ropte: «Disse som har snudd verden opp ned, er også kommet hit." 
Acts17:7 Jason har hatt dem hos seg, og de virker alle i strid med keiserens påbud og sier at det er en annen som er konge – Jesus.»" 
Acts17:8 Både folkemengden og lederne i byen ble skremt da de hørte dette. 
Acts17:9 Da Jason og de andre hadde gått god for dem, lot de dem gå." 
Acts17:10 Brødrene sendte da straks Paulus og Silas av sted til Berøa om natten. Da de kom dit, gikk de inn i jødenes synagoge." 
Acts17:11 Folket der var mer vennligsinnet enn de i Tessalonika. De tok imot Ordet med all godvilje og gransket daglig i Skriftene for å finne ut om det var slik. 
Acts17:12 Derfor kom mange av dem til tro, og ikke så få av de framtredende greske kvinner og menn." 
Acts17:13 Da jødene fra Tessalonika fikk greie på at Guds Ord ble forkynt av Paulus i Berøa, kom de også dit og hisset opp folkemengdene." 
Acts17:14 Da sendte brødrene straks Paulus bort for at han skulle dra til kysten. Men både Silas og Timoteus ble igjen der. 
Acts17:15 De som ledet Paulus, førte ham til Aten. Etter at de hadde gitt beskjed til Silas og Timoteus om å komme til ham så fort som mulig, dro de tilbake." 
Acts17:16 Mens Paulus ventet på dem i Aten, ble hans ånd opprørt i ham da han så at byen var full av avgudsbilder." 
Acts17:17 Derfor samtalte han i synagogen med jødene og de gudfryktige, og på torget samtalte han daglig med dem som kom forbi." 
Acts17:18 Det var en del av de epikureiske og stoiske filosofer som sa imot ham. Og noen sa: «Hva er det denne pratmakeren vil si?» Andre sa: «Han synes å være en som forkynner fremmede demoner.» Han forkynte nemlig Jesus og oppstandelsen for dem. 
Acts17:19 De tok ham med og førte ham til Areopagos. De sa: «Kan vi få vite hva denne nye læren er, som du snakker om?" 
Acts17:20 For det du forteller lyder fremmed i våre ører. Derfor vil vi vite hva dette betyr.» 
Acts17:21 Alle atenerne og de fremmede som var der, brukte ikke tiden til annet enn å fortelle eller høre nytt." 
Acts17:22 Da sto Paulus fram midt på Areopagos og sa: «Atenske menn, jeg ser at dere i alle ting er svært religiøse." 
Acts17:23 For da jeg gikk omkring og så nærmere på helligdommene deres, fant jeg også et alter med denne innskriften: ‘Til en ukjent gud.’ Én dere altså tilber uten å kjenne, Ham forkynner jeg dere." 
Acts17:24 Gud, som gjorde verden og alt som er i den, bor ikke i templer gjort med hender, siden Han er Herre over himmel og jord." 
Acts17:25 Han kan heller ikke tjenes av menneskehender, som om Han trengte noe, siden Han selv gir alle liv, pust og alle ting." 
Acts17:26 Han har gjort hvert folkeslag av ett blod og latt dem bo over hele jorden, og har fastsatt deres forutbestemte tider og grensene for deres bosteder," 
Acts17:27 for at de skulle søke Herren i håp om at de kunne famle seg fram til Ham og finne Ham, selv om Han ikke er langt borte fra en eneste av oss." 
Acts17:28 For i Ham er det vi lever og beveger oss og er til, slik også noen av deres egne diktere har sagt: ‘For vi er også Hans slekt.’" 
Acts17:29 Siden vi altså er Guds slekt, burde vi ikke tenke at Guddommen er lik gull eller sølv eller stein, noe som er formet av menneskets kunst og påfunn." 
Acts17:30 Sannelig, disse uvitenhetens tider har Gud båret over med, men nå befaler Han at alle mennesker alle steder skal omvende seg." 
Acts17:31 For Han har fastsatt en dag da Han skal dømme verden i rettferdighet ved Den Mannen som Han har innsatt. Han har gitt alle grunnlag for å tro dette ved å oppreise Ham fra de døde.» 
Acts17:32 Da de hørte om oppstandelse fra de døde, spottet noen, mens andre sa: «Vi vil høre deg tale om dette en annen gang.»" 
Acts17:33 Så dro Paulus bort fra dem. 
Acts17:34 Noen menn slo seg sammen med ham og kom til tro. Blant dem var areopagitten Dionysios, en kvinne ved navn Damaris og noen andre med dem." 
Acts18:1 Deretter forlot Paulus Aten og dro til Korint. 
Acts18:2 Han fant en jøde ved navn Akvilas, født i Pontos, som nylig var kommet fra Italia med sin kone Priskilla, siden Klaudius hadde befalt at alle jødene skulle forlate Roma. Og han slo lag med dem." 
Acts18:3 Siden Paulus hadde samme håndverk, ble han hos dem og arbeidet. De var teltmakere av yrke." 
Acts18:4 Hver sabbat samtalte han i synagogen og overbeviste både jøder og grekere. 
Acts18:5 Da Silas og Timoteus kom fra Makedonia, var Paulus ved Ånden fullt opptatt med å vitne for jødene om at Jesus er Kristus." 
Acts18:6 Men da de motsa ham og spottet, ristet han klærne sine og sa til dem: «Deres blod skal komme over deres eget hode. Jeg er ren. Fra nå av går jeg til hedningfolkene.»" 
Acts18:7 Han dro derfra og gikk inn i huset til en mann ved navn Justus, en som fryktet Gud. Huset hans lå rett ved siden av synagogen." 
Acts18:8 Krispus, synagogeforstanderen, kom til tro på Herren med hele sitt husfolk. Og mange av korinterne hørte, trodde og ble døpt." 
Acts18:9 Nå talte Herren til Paulus i et syn om natten: «Vær ikke redd, men tal og ti ikke," 
Acts18:10 for Jeg er med deg, og ingen skal angripe eller skade deg. For Jeg har mye folk i denne byen.»" 
Acts18:11 Han fortsatte der i ett år og seks måneder og underviste i Guds Ord blant dem. 
Acts18:12 Da Gallio var prokonsul i Akaia, samlet jødene seg samstemt mot Paulus og førte ham til domstolen." 
Acts18:13 De sa: «Denne mannen overtaler menneskene til å tilbe Gud i strid med loven.» 
Acts18:14 Da Paulus skulle til å åpne munnen, sa Gallio til jødene: «Dere jøder, hvis det var et spørsmål om en forbrytelse eller kriminell handling, hadde det vært grunn til at jeg skulle ta hensyn til dere." 
Acts18:15 Men hvis det er et spørsmål om lære og navn og deres egen lov, så må dere ordne opp i det selv. For jeg vil ikke være dommer i slike saker.»" 
Acts18:16 Og han drev dem bort fra domstolen. 
Acts18:17 Da tok alle grekerne synagogeforstanderen Sostenes og slo ham foran dommersetet. Men Gallio brydde seg ikke om alt dette. 
Acts18:18 Paulus ble der fortsatt i mange dager. Så tok han avskjed med brødrene og seilte til Syria, og Priskilla og Akvilas var med ham. Han fikk klippet håret sitt i Kenkreæ, for han hadde avgitt et løfte." 
Acts18:19 Han kom til Efesos og forlot dem der. Selv gikk han inn i synagogen og samtalte med jødene. 
Acts18:20 Da de ba ham om å bli hos dem litt lenger, samtykte han ikke i det," 
Acts18:21 men tok avskjed med dem idet han sa: «Det er helt nødvendig at jeg feirer den forestående høytiden i Jerusalem. Men jeg skal komme tilbake til dere, om Gud vil.» Og så seilte han fra Efesos." 
Acts18:22 Da han var kommet i land i Cæsarea og hadde gått opp og hilst på menigheten, dro han ned til Antiokia." 
Acts18:23 Etter at han hadde oppholdt seg der en tid, forlot han stedet og reiste gjennom det galatiske land og Frygia og styrket alle disiplene." 
Acts18:24 En jøde ved navn Apollos, født i Aleksandria, en veltalende mann som var sterk i Skriftene, kom nå til Efesos." 
Acts18:25 Denne mannen var blitt opplært i Herrens vei. Siden han var brennende i Ånden, talte og lærte han nøye om det som hadde med Herren å gjøre, selv om han bare kjente til Johannes’ dåp." 
Acts18:26 Han begynte å tale frimodig i synagogen. Da Akvilas og Priskilla hadde hørt ham, fikk de fatt i ham og forklarte ham nøyere om Guds vei." 
Acts18:27 Da han ønsket å dra over til Akaia, skrev brødrene og oppmuntret disiplene til å ta vel imot ham. Da han kom fram, ble han til stor hjelp for dem som var kommet til tro ved nåden." 
Acts18:28 For med stor kraft tilbakeviste han jødene offentlig, idet han beviste ut fra Skriftene at Jesus er Kristus." 
Acts19:1 Det skjedde mens Apollos var i Korint, at Paulus kom til Efesos etter å ha reist gjennom de øvre distriktene. Da han fant noen disipler der," 
Acts19:2 sa han til dem: «Fikk dere Den Hellige Ånd da dere kom til troen?» Da svarte de: «Vi har ikke engang hørt at det finnes en Hellig Ånd.» 
Acts19:3 Han sa til dem: «Hva ble dere da døpt med?» De sa: «Med Johannes’ dåp.» 
Acts19:4 Da sa Paulus: «Johannes døpte med omvendelsens dåp. Han sa til folket at de skulle tro på Ham som skulle komme etter ham, det er: på Kristus Jesus.»" 
Acts19:5 Da de hørte dette, ble de døpt til Herren Jesu navn." 
Acts19:6 Da Paulus hadde lagt hendene på dem, kom Den Hellige Ånd over dem, og de talte i tunger og profeterte." 
Acts19:7 Disse mennene var omkring tolv til sammen. 
Acts19:8 Han gikk inn i synagogen og talte frimodig der i tre måneder. Han samtalte og overbeviste om alt det som hadde med Guds rike å gjøre. 
Acts19:9 Fordi noen av dem forherdet seg og ikke trodde, men talte ondt om Veien overfor folkemengden, dro han bort fra dem og trakk disiplene tilbake. Og hver dag førte han samtaler i Tyrannos’ skole." 
Acts19:10 Dette fortsatte i to år, slik at alle som bodde i Asia, hørte Ordet om Herren Jesus, både jøder og grekere." 
Acts19:11 Gud gjorde også uvanlige kraftige gjerninger ved Paulus’ hender," 
Acts19:12 slik at selv svetteduker eller arbeidsforklær han hadde hatt på seg, ble brakt til de syke, og sykdommene forlot dem, og de onde åndene for ut av dem." 
Acts19:13 Noen av de omreisende jødiske demonutdriverne begynte da selv å påkalle Herren Jesu navn over dem som hadde onde ånder. De sa: «Vi driver dere ut ved den Jesus som Paulus forkynner.» 
Acts19:14 Det var sju sønner av Skevas, en jødisk øversteprest, som gjorde det." 
Acts19:15 Den onde ånden svarte og sa: «Jesus kjenner jeg, og Paulus vet jeg hvem er, men hvem er dere?»" 
Acts19:16 Mannen den onde ånden var i, for da på dem og fikk makten over dem, slik at de flyktet nakne og sårede ut av huset." 
Acts19:17 Dette ble kjent for alle jøder og grekere som bodde i Efesos. Frykt kom over dem alle, og Herren Jesu navn ble opphøyet." 
Acts19:18 Mange av dem som var kommet til tro, kom og bekjente og fortalte om sine gjerninger." 
Acts19:19 Også mange av dem som hadde drevet med trolldomskunster, samlet bøkene sine, kom med dem og brente dem mens alle så på. Og de regnet ut verdien av dem, og de fant at den kom opp i 50 000 sølvstykker." 
Acts19:20 Slik vokste Herrens Ord sterkt og fikk makt. 
Acts19:21 Da dette var fullført, bestemte Paulus seg ved Ånden for at han ville dra til Jerusalem etter at han hadde reist gjennom Makedonia og Akaia. Han sa: «Etter at jeg har vært der, må jeg også se Roma.»" 
Acts19:22 Så sendte han Timoteus og Erastos, to av dem som tjente ham, til Makedonia. Men selv ble han en tid i Asia." 
Acts19:23 Omtrent på denne tiden ble det et stort oppstyr om Veien. 
Acts19:24 For en mann ved navn Demetrios, en sølvsmed som lagde sølvhelligdommer for Artemis, skaffet håndverkerne en ikke liten fortjeneste." 
Acts19:25 Han kalte dem sammen med arbeiderne som hadde lignende yrker, og sa: «Menn, dere vet at vi har vår velstand av dette håndverket." 
Acts19:26 Dessuten ser og hører dere at ikke bare i Efesos, men over nesten hele Asia har denne Paulus overbevist og vendt mange mennesker bort ved å si at de ikke er guder, de som er lagd med hender." 
Acts19:27 Dermed er det ikke bare dette håndverket vårt som står i fare for å komme i vanry, men også tempelet til den store gudinnen Artemis kan bli foraktet, og hennes storhet kan bli revet ned, hun som hele Asia og hele verden tilber.»" 
Acts19:28 Da de hørte dette, ble de fulle av raseri. De ropte og sa: «Stor er efesernes Artemis!»" 
Acts19:29 Nå ble hele byen fylt av forvirring, og alle stormet samstemt inn i teateret etter at de hadde grepet makedonierne Gaius og Aristarkos, Paulus’ reisefeller." 
Acts19:30 Da Paulus ville gå inn til folket, lot ikke disiplene ham få lov." 
Acts19:31 Noen av tjenestemennene fra Asia, som var hans venner, sendte bud til ham og ba ham om at han ikke måtte prøve å gå inn i teateret." 
Acts19:32 De ropte i munnen på hverandre. For forsamlingen var i full forvirring, og de fleste av dem visste ikke hvorfor de var kommet sammen." 
Acts19:33 De dro Aleksander ut av folkemengden, og jødene skjøv ham fram. Aleksander gjorde tegn med hånden om at han ønsket å holde sin forsvarstale for folket." 
Acts19:34 Men da de fant ut at han var jøde, lød det som med én røst fra dem alle i omkring to timer: «Stor er efesernes Artemis!»" 
Acts19:35 Da byskriveren hadde beroliget folkemengden, sa han: «Menn fra Efesos, hvilket menneske er det som ikke vet at efesernes by er tempelvokter for den store gudinnen Artemis, og for bildet som falt ned fra Zevs?" 
Acts19:36 Siden dette ikke kan benektes, må dere være stille og ikke gjøre noe forhastet." 
Acts19:37 For dere har ført hit disse mennene som verken er tempelrøvere eller spottere av deres gudinne. 
Acts19:38 Hvis derfor Demetrios og de håndverkerne som er med ham, har sak mot noen, så avholdes det rettsmøter, og det finnes landshøvdinger. La dem komme med sine klagemål mot hverandre." 
Acts19:39 Hvis dere har andre krav å komme med, skal de avgjøres i den lovbestemte forsamlingen." 
Acts19:40 For vi står i fare for å bli tiltalt for det opprøret som fant sted i dag. Og det er ingen grunn vi kan oppgi når vi må avlegge regnskap for denne sammenstimlingen av mennesker.» 
Acts19:41 Da han hadde sagt dette, fikk han oppløst forsamlingen." 
Acts20:1 Etter at opprøret hadde lagt seg, kalte Paulus disiplene til seg, tok avskjed med dem og dro til Makedonia." 
Acts20:2 Da han hadde reist gjennom de områdene og oppmuntret dem med mange ord, kom han til Hellas" 
Acts20:3 og ble der i tre måneder. Da jødene la en ondsinnet plan mot ham mens han skulle til å seile til Syria, bestemte han seg for å dra tilbake gjennom Makedonia." 
Acts20:4 Sopatros fra Berøa fulgte med ham til Asia. Det gjorde også tessalonikerne Aristarkos og Sekundus, Gajus fra Derbe og Timoteus, Tykikos og Trofimos fra Asia." 
Acts20:5 Disse menn dro i forveien og ventet på oss i Troas. 
Acts20:6 Vi seilte ut fra Filippi etter de usyrede brøds dager, og etter fem dager møtte vi dem i Troas, der vi ble i sju dager." 
Acts20:7 Den første dagen i uken kom disiplene sammen for å bryte brødet. Paulus førte samtaler med dem. Han skulle reise dagen etter, så han dro ut talen sin helt til midnatt." 
Acts20:8 Det var mange lamper i den øvre salen hvor de var samlet. 
Acts20:9 I vinduet satt en ung mann ved navn Evtykos. Han falt i dyp søvn. Da Paulus talte lenge, falt han i søvne ned fra tredje etasje og ble tatt død opp." 
Acts20:10 Paulus gikk ned, kastet seg over ham, omfavnet ham og sa: «Bli ikke urolige, for hans sjel er i ham.»" 
Acts20:11 Da han var kommet opp igjen, hadde brutt brødet, spist og samtalt en lang stund, like til daggry, dro han av sted." 
Acts20:12 De førte den unge mannen inn levende, og de ble ikke lite trøstet." 
Acts20:13 Så dro vi i forveien til skipet og seilte til Assos. Der skulle vi ta Paulus om bord, for det hadde han gitt beskjed om. Selv ønsket han å gå til fots." 
Acts20:14 Da han møtte oss i Assos, tok vi ham om bord og kom til Mitylene." 
Acts20:15 Vi seilte derfra, og dagen etter havnet vi rett utenfor Kios. Den følgende dagen seilte vi innom Samos og lå over i Trogyllion. Neste dag kom vi til Miletos." 
Acts20:16 Paulus hadde bestemt seg for å seile forbi Efesos, slik at han ikke trengte å bruke tid i Asia. Han skyndte seg, for om mulig å være i Jerusalem på pinsedagen." 
Acts20:17 Fra Miletos sendte han bud til Efesos og kalte til seg menighetens eldste. 
Acts20:18 Da de var kommet til ham, sa han til dem: «Dere vet hvordan jeg hele tiden har levd blant dere fra den første dagen jeg kom til Asia," 
Acts20:19 at jeg tjente Herren med all ydmykhet, med mange tårer og prøvelser som møtte meg ved jødenes onde planer." 
Acts20:20 Dere vet også hvordan jeg ikke holdt tilbake noe av det som kunne være til hjelp, men forkynte det for dere og underviste dere offentlig og fra hus til hus." 
Acts20:21 Jeg vitnet både for jøder og grekere om omvendelse til Gud og troen på vår Herre Jesus Kristus. 
Acts20:22 Og se, nå drar jeg bundet av Ånden til Jerusalem, uten å vite hva som skal møte meg der." 
Acts20:23 Jeg vet bare at Den Hellige Ånd vitner i hver by og sier at lenker og trengsler venter meg. 
Acts20:24 Men ikke noe av dette er avgjørende for meg. Heller ikke har jeg livet kjært for egen del, bare jeg med glede får fullføre mitt løp og den tjeneste jeg mottok fra Herren Jesus: å vitne om Guds nådes evangelium." 
Acts20:25 Og se, nå vet jeg at ingen av dere jeg har gått omkring blant og forkynt Guds rike for, skal se ansiktet mitt mer." 
Acts20:26 Derfor vitner jeg for dere i dag at jeg er uskyldig i alles blod. 
Acts20:27 For jeg har ikke holdt noe tilbake, men forkynt dere hele Guds råd." 
Acts20:28 Derfor, gi akt på dere selv og på hele den flokk som Den Hellige Ånd har satt dere som tilsynsmenn i, for å vokte Guds menighet, som Han kjøpte med sitt eget blod." 
Acts20:29 For dette vet jeg: Etter min bortgang skal glupske ulver komme inn blant dere, og de vil ikke spare flokken." 
Acts20:30 Også blant dere selv skal det stå fram menn som fører falsk tale for å dra disiplene etter seg. 
Acts20:31 Vær derfor våkne, og husk at i tre år holdt jeg ikke opp med å advare hver enkelt med tårer natt og dag." 
Acts20:32 Så nå, brødre, overgir jeg dere til Gud og Hans nådes ord, som er i stand til å oppbygge dere og gi dere arv blant alle dem som er helliget." 
Acts20:33 Jeg har ikke traktet etter sølv eller gull eller klær fra noen. 
Acts20:34 Ja, dere vet selv at disse hendene har sørget både for mitt behov og for det behov de hadde som var med meg." 
Acts20:35 Ved å arbeide slik har jeg på alle måter vist dere at dere må støtte de svake. Husk Herren Jesu Ord, at Han sa: ‘Det er saligere å gi enn å få.’»" 
Acts20:36 Da han hadde sagt dette, knelte han og ba sammen med dem alle." 
Acts20:37 Alle gråt åpenlyst, og de falt Paulus om halsen og kysset ham." 
Acts20:38 Mest av alt sørget de over de ord han hadde talt, at de aldri mer skulle få se ansiktet hans. Og de fulgte ham til skipet." 
Acts21:1 Da vi nå hadde skilt lag med dem og satt seil, holdt vi stø kurs og kom til Kos. Dagen etter kom vi til Rhodos og derfra til Patara." 
Acts21:2 Da vi fant et skip som skulle seile over til Fønikia, gikk vi om bord i det og satte seil." 
Acts21:3 Da vi hadde fått Kypros i sikte, styrte vi forbi øya på babord side, seilte videre til Syria og gikk i land ved Tyros, for der skulle skipet losse lasten sin." 
Acts21:4 Da vi fant noen disipler, ble vi der i sju dager. De sa til Paulus ved Ånden at han ikke måtte dra opp til Jerusalem." 
Acts21:5 Da disse dagene var over for oss, brøt vi opp og dro videre. De fulgte oss alle med koner og barn, til vi var ute av byen. Og vi knelte på stranden og ba." 
Acts21:6 Da vi hadde tatt avskjed med hverandre, gikk vi om bord i skipet, og de vendte hjem igjen." 
Acts21:7 Da vi hadde avsluttet vår reise fra Tyros, kom vi til Ptolemais. Her hilste vi på brødrene og ble hos dem én dag." 
Acts21:8 Neste dag reiste vi som var i følge med Paulus, videre og kom til Cæsarea. Der tok vi inn i huset til evangelisten Filip. Han var en av de sju, og vi ble hos ham." 
Acts21:9 Denne mannen hadde fire døtre som var jomfruer, og de hadde profetiens gave." 
Acts21:10 Vi ble der i mange dager, og på den tiden kom en profet ved navn Agabos ned fra Judea." 
Acts21:10 Vi ble der i mange dager, og på den tiden kom en profet ved navn Agabos ned fra Judea." 
Acts21:11 Da han var kommet til oss, tok han beltet til Paulus, bandt hendene og føttene sine og sa: «Så sier Den Hellige Ånd: Slik skal jødene i Jerusalem binde den mann som eier dette beltet, og overgi ham i folkeslagenes hender.»" 
Acts21:12 Da vi hørte dette, tryglet vi ham, både vi og de som var derfra, om at han ikke måtte dra opp til Jerusalem." 
Acts21:13 Da svarte Paulus: «Hva mener dere med å gråte og knuse hjertet mitt? For jeg er rede, ikke bare til å bli bundet, men også til å dø i Jerusalem for Herren Jesu navns skyld.»" 
Acts21:14 Da han ikke lot seg overtale, ga vi oss og sa: «Skje Herrens vilje!»" 
Acts21:15 Da disse dagene var gått, gjorde vi klart til avreise og dro opp til Jerusalem." 
Acts21:16 Noen av disiplene fra Cæsarea slo følge med oss. De hadde med seg Mnason fra Kypros, en av de første disiplene, som vi skulle bo hos." 
Acts21:17 Da vi var kommet til Jerusalem, tok brødrene imot oss med glede." 
Acts21:18 Dagen etter gikk Paulus med oss inn til Jakob, og alle de eldste var til stede." 
Acts21:19 Da han hadde hilst på dem, fortalte han nøye om alt det Gud hadde gjort blant folkeslagene ved hans tjeneste." 
Acts21:20 Og da de hørte det, æret de Herren. De sa til Paulus: «Du ser, bror, hvor mange titusener av jøder som er kommet til tro, og de er alle nidkjære for loven." 
Acts21:21 Men de har fått høre om deg at du lærer alle jødene ute blant folkeslagene, at de skal forlate Moses, og at du sier de ikke skal omskjære sine barn eller leve etter de overleverte skikkene." 
Acts21:22 Hva så? Forsamlingen kommer helt sikkert sammen, for de vil få høre at du er kommet." 
Acts21:23 Gjør derfor det vi sier til deg: Vi har fire menn her som har avlagt et løfte. 
Acts21:24 Ta dem med og la deg rense sammen med dem, og betal utgiftene deres slik at de kan barbere hodene sine. Slik kan alle få vite at det de har hørt om deg, ikke er tilfelle, men at du også lever rett og holder loven." 
Acts21:25 Men når det gjelder de av folkeslagene som er kommet til troen, har vi skrevet og bestemt at de ikke er forpliktet til å følge noe av dette, bortsett fra å holde seg borte fra det som er ofret til avguder, fra blod, fra det som er kvalt og fra hor.»" 
Acts21:26 Da tok Paulus mennene med seg. Neste dag, etter å ha latt seg rense sammen med dem, gikk han inn i tempelet for å melde fra om tidspunktet da renselsesdagene ville være avsluttet. På den tiden skulle et offer bæres fram for hver av dem." 
Acts21:27 Da de sju dagene nesten var over, så jødene fra Asia ham i tempelet. De hisset opp hele folkemengden og la hånd på ham." 
Acts21:28 De ropte: «Israelittiske menn, kom og hjelp! Dette er den mann som overalt lærer alle imot folket, imot loven og imot dette sted. Dessuten har han tatt med seg grekere inn i tempelet og gjort dette hellige stedet urent.»" 
Acts21:29 For de hadde tidligere sett efeseren Trofimos sammen med ham i byen og antok at Paulus hadde tatt ham med inn i tempelet. 
Acts21:30 Hele byen kom i opprør. Og folket stimlet sammen, grep Paulus og dro ham ut av tempelet. Og straks ble dørene stengt." 
Acts21:31 Da de prøvde å drepe ham, ble det meldt til kommandanten for hæravdelingen at hele Jerusalem var i opprør." 
Acts21:32 Han tok straks med soldater og høvedsmenn, og styrtet ned til dem. Da de så kommandanten og soldatene, sluttet de å slå Paulus." 
Acts21:33 Kommandanten kom bort og grep ham og befalte at han skulle bli bundet med to lenker. Han spurte hvem han var, og hva han hadde gjort." 
Acts21:34 Folkemengden ropte i munnen på hverandre. Da han på grunn av uroen ikke kunne få rede på hva som var sant, ga han ordre om at Paulus skulle føres til festningen." 
Acts21:35 Da han nådde trappene, måtte han bæres av soldatene på grunn av folkemengdens brutalitet." 
Acts21:36 For hele folkeskaren fulgte etter og ropte: «Bort med ham!» 
Acts21:37 Da Paulus skulle føres inn i festningen, sier han til kommandanten: «Kan jeg få si deg noe?» Han svarte: «Kan du snakke gresk?" 
Acts21:38 Er ikke du den egypteren som for en tid siden fikk i stand et opprør og førte de 4000 morderne ut i ørkenen?» 
Acts21:39 Men Paulus sa: «Jeg er en jødisk mann fra Tarsos i Kilikia, en borger av en ikke ubetydelig by. Jeg ber deg innstendig om å la meg få tale til folket.»" 
Acts21:40 Da han hadde gitt ham tillatelse, stilte Paulus seg på trappen og gjorde tegn til folket med hånden. Da det var blitt helt stille, talte han til dem på hebraisk og sa:" 
Acts22:1 «Brødre og fedre, hør nå mitt forsvar overfor dere.»" 
Acts22:2 Da de hørte at han snakket til dem på hebraisk, ble de enda stillere. Så sa han:" 
Acts22:3 «Jeg er virkelig jøde, født i Tarsos i Kilikia, men oppfostret i denne byen ved Gamaliels føtter. Jeg har fått nøye opplæring i fedrenes lov, og jeg var nidkjær for Gud, slik dere alle er det i dag." 
Acts22:4 Jeg forfulgte denne Veien like til døden, og bandt og kastet både menn og kvinner i fengsel," 
Acts22:5 slik også øverstepresten og hele Rådet av de eldste vitner om meg. Fra dem fikk jeg også brev til brødrene og dro til Damaskus for å føre dem som var der, i lenker til Jerusalem for å bli straffet." 
Acts22:6 Nå skjedde det da jeg var på reisen og nærmet meg Damaskus omkring middagstid, så skinte plutselig et kraftig lys fra Himmelen rundt meg." 
Acts22:7 Jeg falt til jorden og hørte en stemme som sa til meg: ‘Saul, Saul, hvorfor forfølger du Meg?’" 
Acts22:8 Da svarte jeg: ‘Hvem er Du, Herre?’ Og Han sa til meg: ‘Jeg er Jesus fra Nasaret, Han som du forfølger.’" 
Acts22:9 De som var med meg, så riktignok lyset og ble redde, men de hørte ikke stemmen til Ham som talte til meg." 
Acts22:10 Så sa jeg: ‘Hva skal jeg gjøre, Herre?’ Og Herren sa til meg: ‘Reis deg og gå inn i Damaskus, og der skal du bli fortalt alt som det er bestemt at du skal gjøre.’" 
Acts22:11 På grunn av herlighetsglansen i dette lyset kunne jeg ikke se. Derfor ble jeg ledet ved hånden av dem som var med meg. Og jeg kom inn i Damaskus. 
Acts22:12 En som het Ananias, en gudfryktig mann etter loven, som hadde godt vitnesbyrd blant alle jødene som bodde der," 
Acts22:13 kom til meg. Han sto der hos meg og sa til meg: ‘Bror Saul, bli seende!’ Og i samme stund så jeg opp på ham." 
Acts22:14 Så sa han: ‘Våre fedres Gud har utvalgt deg, for at du skal kjenne Hans vilje og se Den Rettferdige og høre røsten fra Hans munn." 
Acts22:15 For du skal være Hans vitne for alle mennesker om det du har sett og hørt. 
Acts22:16 Og nå, hva venter du på? Stå opp og bli døpt og få vasket bort syndene dine, idet du påkaller Herrens navn.’" 
Acts22:17 Da jeg var kommet tilbake til Jerusalem og ba i tempelet, skjedde det at jeg opplevde en henrykkelse," 
Acts22:18 og jeg så Ham si til meg: ‘Skynd deg og dra fort ut av Jerusalem, for de vil ikke ta imot ditt vitnesbyrd om Meg.’" 
Acts22:19 Da sa jeg: ‘Herre, de vet at det var jeg som var rundt i synagogene og fengslet og slo dem som tror på Deg." 
Acts22:20 Da Ditt vitne Stefanus ga sitt blod, sto jeg også der og samtykte i hans død. Jeg passet på klærne til dem som drepte ham.’" 
Acts22:21 Da sa Han til meg: ‘Dra av sted, for Jeg vil sende deg langt bort herfra til hedningfolkene.’»" 
Acts22:22 De hørte på ham inntil han hadde sagt dette, men da hevet de stemmen og sa: «Få fjernet denne mannen fra jorden, for han er ikke skikket til å leve!»" 
Acts22:23 Mens de ropte, rev av seg klærne og kastet støv opp i luften," 
Acts22:24 befalte kommandanten at han skulle føres inn i festningen. Han sa at han skulle forhøres under pisking, slik at han kunne få vite hvorfor de ropte slik mot ham." 
Acts22:25 Mens de bandt ham med reimer, sa Paulus til offiseren som sto der: «Har dere lov til å piske en mann som er en romersk borger, uten domfellelse?»" 
Acts22:26 Da offiseren hørte det, gikk han og fortalte det til kommandanten: «Vær klar over hva du er i ferd med å gjøre, for denne mannen er en romersk borger.»" 
Acts22:27 Da kom kommandanten og sa: «Si meg, er du romersk borger?» Han sa: «Ja.»" 
Acts22:28 Kommandanten svarte: «Jeg for min del skaffet meg denne borgerretten for en stor pengesum.» Paulus sa: «Men jeg ble født som romersk borger.» 
Acts22:29 De som skulle til å forhøre ham, trakk seg da straks tilbake. Kommandanten ble også redd etter at han fant ut at han var romersk borger, og fordi han var blitt bundet." 
Acts22:30 Neste dag ønsket han å få nøyaktig rede på hvorfor han ble anklaget av jødene. Derfor løste han ham fra lenkene og befalte øversteprestene og hele Rådet deres å komme sammen. Deretter førte han Paulus ned og stilte ham fram for dem. 
Acts23:1 Da så Paulus bestemt på Rådet og sa: «Menn og brødre, med utelukkende god samvittighet har jeg levd for Gud helt til denne dag.»" 
Acts23:2 Øverstepresten Ananias ba da dem som sto ved siden av ham, om å slå ham på munnen." 
Acts23:3 Da sa Paulus til ham: «Gud vil slå deg, du hvitkalkede vegg! For du sitter her for å dømme meg etter loven, og så befaler du at jeg skal bli slått, stikk i strid med loven?»" 
Acts23:4 De som sto der, sa da: «Spotter du Guds øversteprest?»" 
Acts23:5 Da sa Paulus: «Jeg visste ikke, brødre, at han var øversteprest. For det står skrevet: Du skal ikke tale ondt om en høvding blant ditt folk. »" 
Acts23:6 Da Paulus visste at en del av dem var saddukeere og den andre delen var fariseere, ropte han ut i Rådet: «Menn og brødre, jeg er fariseer, sønn av en fariseer. Det er på grunn av håpet om de dødes oppstandelse jeg blir dømt!»" 
Acts23:7 Da han hadde sagt dette, ble det uenighet mellom fariseerne og saddukeerne, og forsamlingen ble splittet." 
Acts23:8 For saddukeerne sier at det ikke er noen oppstandelse, og at det heller ikke finnes noen engel eller ånd. Men fariseerne bekjenner begge deler." 
Acts23:9 Da ble det høylytt roping. De skriftlærde fra fariseernes parti reiste seg og tok skarpt til orde. De sa: «Vi finner ikke noe ondt hos dette mennesket. Om det er slik at en ånd eller en engel har talt til ham, så la oss ikke stride mot Gud.»" 
Acts23:10 Da det oppsto stor uenighet, fryktet kommandanten at Paulus skulle bli revet i stykker av dem. Derfor befalte han at soldatene skulle gå ned og ta ham fra dem med makt og føre ham inn i festningen." 
Acts23:11 Natten etter sto Herren hos ham og sa: «Vær ved godt mot, Paulus! For slik du har vitnet om Meg i Jerusalem, slik må du også vitne i Roma.»" 
Acts23:12 Da det var blitt dag, slo noen av jødene seg sammen og avla ed for hverandre på at de verken ville spise eller drikke før de hadde drept Paulus." 
Acts23:13 Det var mer enn 40 som hadde vært med på denne sammensvergelsen. 
Acts23:14 De kom til øversteprestene og de eldste og sa: «Vi har avlagt en høytidelig ed for hverandre at vi ikke skal spise noe før vi har drept Paulus. 
Acts23:15 Derfor må nå dere, sammen med Rådet, foreslå for kommandanten at han skal føres ned til dere i morgen, som om dere ville gjøre grundigere undersøkelser om ham. Vi skal være klare til å drepe ham før han kommer fram.»" 
Acts23:16 Da Paulus’ søstersønn fikk høre om deres bakhold, gikk han av sted og kom inn i festningen og fortalte det til Paulus." 
Acts23:17 Da tilkalte Paulus en av offiserene og sa: «Ta denne unge mannen med til kommandanten, for han har noe å fortelle.»" 
Acts23:18 Så tok han ham med seg og førte ham til kommandanten og sa: «Fangen Paulus tilkalte meg og ba meg bringe denne unge mannen til deg. Han har noe å si deg.» 
Acts23:19 Da tok kommandanten ham ved hånden, gikk avsides og spurte i enerom: «Hva er det du har å fortelle?»" 
Acts23:20 Han sa: «Jødene er blitt enige om å be deg føre Paulus ned til Rådet i morgen, som om de ville undersøke saken hans grundigere." 
Acts23:21 Men ikke gi etter for dem, for over 40 av dem ligger og venter på ham, menn som har sverget for hverandre at de verken vil spise eller drikke før de har drept ham. Nå er de klare og venter bare på din tillatelse.»" 
Acts23:22 Så lot kommandanten den unge mannen gå bort og sa til ham: «Ikke fortell noen at du har avslørt dette for meg.» 
Acts23:23 Han kalte på to høvedsmenn og sa: «Gjør klar 200 soldater, 70 ryttere og 200 spydmenn, som kan dra til Cæsarea ved den tredje time om natten." 
Acts23:24 Sørg for et ridedyr som Paulus kan få ri på. Og før ham trygt til landshøvdingen Feliks.» 
Acts23:25 Han skrev et brev med dette innhold: 
Acts23:26 «Klaudius Lysias, til den høyst ærede landshøvding Feliks: Vær hilset!" 
Acts23:27 Denne mannen ble grepet av jødene og holdt på å bli drept av dem. Jeg kom med noen soldater og reddet ham, etter at jeg hadde fått greie på at han var romersk borger." 
Acts23:28 Da jeg ønsket å få vite årsaken til at de anklaget ham, førte jeg ham fram for rådet deres." 
Acts23:29 Jeg fant ut at han var anklaget i forbindelse med spørsmål om deres egen lov, men de hadde ingenting å anklage ham for som fortjente død eller lenker." 
Acts23:30 Da det ble fortalt meg at jødene lå i bakhold og ventet på mannen, sendte jeg ham straks til deg, og jeg påla også dem som anklaget ham, at anklagene de hadde mot ham, skulle settes fram for deg. Lev vel!»" 
Acts23:31 Da tok soldatene Paulus, og om natten førte de ham til Antipatris, slik de hadde fått ordre om." 
Acts23:32 Neste dag forlot de rytterne for at de skulle dra videre med ham, og selv vendte de tilbake til festningen." 
Acts23:33 Da de kom til Cæsarea og hadde overlevert brevet til landshøvdingen, førte de også Paulus fram for ham." 
Acts23:34 Da landshøvdingen hadde lest det, spurte han hvilken provins han kom fra. Da han hadde fått vite at Paulus var fra Kilikia," 
Acts23:35 sa han: «Jeg skal forhøre deg når anklagerne dine er kommet.» Han befalte at han skulle holdes i varetekt i borgen til Herodes. 
Acts24:1 Fem dager etter kom så øverstepresten Ananias ned med de eldste og en taler ved navn Tertullus. Disse framførte anklagene mot Paulus for landshøvdingen. 
Acts24:2 Da han ble tilkalt, begynte Tertullus sin anklage og sa: «Vi ser at vi nyter stor fred for din skyld, og dette folket har framgang takket være din framsynthet." 
Acts24:3 Vi erkjenner alltid dette, på alle steder, høyst ærede Feliks, med all takknemlighet." 
Acts24:4 Men for ikke å hefte deg lenger, ber jeg deg, ved din velvilje, å høre på noen få ord fra oss." 
Acts24:5 For vi har funnet ut at denne mannen er en plage, en som skaper opprør blant alle jødene over hele verden, og en leder for nasareernes sekt." 
Acts24:6 Han prøvde til og med å vanhellige tempelet, og vi grep ham og ville dømme ham etter vår lov." 
Acts24:7 Men kommandanten Lysias kom til, og med stor makt tok han ham ut av hendene våre." 
Acts24:8 Han påla dem som anklaget ham, å komme til deg. Ved å forhøre ham selv kan du få bekreftet alt dette som vi anklager ham for.»" 
Acts24:9 Også jødene samtykket i dette og holdt fast ved at det var nettopp slik. 
Acts24:10 Etter at landshøvdingen hadde nikket til ham at han skulle tale, svarte Paulus: «Da jeg vet at du i mange år har vært dommer for dette folket, er det med desto større frimodighet jeg forsvarer meg." 
Acts24:11 For du kan få bekreftet at det ikke er mer enn tolv dager siden jeg dro opp til Jerusalem for å tilbe. 
Acts24:12 Verken i tempelet, i synagogene eller i byen ble jeg funnet i diskusjon med noen eller i ferd med å lage opprør i folket." 
Acts24:13 De kan heller ikke bevise alt det de nå anklager meg for. 
Acts24:14 Men dette bekjenner jeg for deg, at etter den Veien de kaller en sekt, tjener jeg mine fedres Gud på den måten at jeg tror alt det som er skrevet i loven og i profetene." 
Acts24:15 Jeg har det håp til Gud, som også disse selv venter på, at det skal finne sted en oppstandelse av de døde, både av de rettferdige og de urettferdige." 
Acts24:16 Siden det er slik, legger jeg selv alltid vinn på å ha en ren samvittighet overfor Gud og mennesker." 
Acts24:17 Etter mange år kom jeg for å bære fram offer og barmhjertighetsgaver til mitt folk. 
Acts24:18 Mens jeg var opptatt med dette, var det noen jøder fra Asia som fant meg. Da var jeg renset i tempelet. De fant meg ikke i folkemengden eller opptatt med å lage opprør." 
Acts24:19 Disse jødene burde ha vært her hos deg for å klage, dersom de hadde noe imot meg." 
Acts24:20 Eller la disse som er her, selv si om de fant noen skyld hos meg da jeg sto foran Rådet," 
Acts24:21 hvis det da ikke er for denne ene setningen jeg ropte ut da jeg sto iblant dem: ‘Det er på grunn av de dødes oppstandelse jeg blir dømt av dere i dag.’» 
Acts24:22 Da Feliks hørte alt dette, utsatte han rettssaken, for han hadde grundig kjennskap til Veien. Han sa: «Når kommandanten Lysias kommer ned, skal jeg ta en avgjørelse i saken mellom dere.»" 
Acts24:23 Så påla han offiseren å bevokte Paulus, men å gi ham en viss frihet. Han sa at han ikke skulle forby noen av vennene hans å ha omsorg for eller besøke ham." 
Acts24:24 Etter noen dager, da Feliks ankom sammen med sin jødiske kone Drusilla, sendte han bud på Paulus og hørte ham tale om troen på Kristus." 
Acts24:25 Mens han la ut om rettferdighet, avhold og den kommende dom, ble Feliks grepet av stor frykt og utbrøt: «Gå bort for denne gang. Når jeg får en passende anledning, vil jeg sende bud på deg.»" 
Acts24:26 Samtidig håpet han at Paulus ville gi ham penger, slik at han kunne løslate ham. Derfor sendte han ofte bud på ham og samtalte med ham." 
Acts24:27 Men etter to år ble Feliks etterfulgt av Porkius Festus. Og Feliks, som ønsket å gjøre jødene en tjeneste, lot Paulus være igjen som fange." 
Acts25:1 Da Festus var kommet til provinsen, dro han etter tre dager opp fra Cæsarea til Jerusalem." 
Acts25:2 Øverstepresten og de fremste menn blant jødene kom da til ham med anklager mot Paulus. De anmodet ham 
Acts25:3 og ba om den nådige velvilje at han ville kalle ham til Jerusalem, mens de lå i bakhold langs veien for å drepe ham." 
Acts25:4 Men Festus svarte at Paulus skulle holdes i Cæsarea, og at han selv skulle dra dit om kort tid." 
Acts25:5 Så sa han: «La derfor de som har myndighet blant dere, dra ned med meg og anklage denne mannen, for å se om det er noe galt med ham.»" 
Acts25:6 Da han hadde vært hos dem i mer enn ti dager, dro han ned til Cæsarea. Dagen etter satte han seg på dommersetet og ga ordre om at Paulus skulle føres fram." 
Acts25:7 Da han var kommet, kom mange av jødene som var kommet ned fra Jerusalem, og stilte seg rundt ham og framsatte mange alvorlige anklager mot Paulus, anklager som de ikke var i stand til å bevise." 
Acts25:8 Da førte han sitt eget forsvar og sa: «Verken mot jødenes lov eller mot tempelet eller mot keiseren har jeg forbrutt meg på noen måte.» 
Acts25:9 Men Festus ville gjøre jødene en tjeneste, og derfor svarte han Paulus: «Er du villig til å dra opp til Jerusalem og der bli dømt av meg i denne saken?»" 
Acts25:10 Da sa Paulus: «Jeg står for keiserens domstol, av den bør jeg bli dømt. Mot jødene har jeg ikke gjort noe galt, som du meget vel vet." 
Acts25:11 For om jeg er en lovbryter eller har begått noe som fortjener døden, så setter jeg meg ikke imot å dø. Men hvis det ikke er noe i alt dette som disse menn anklager meg for, kan ingen overgi meg til dem. Jeg anker til keiseren.»" 
Acts25:12 Da Festus hadde rådført seg med rådet, svarte han: «Du har anket til keiseren? Til keiseren skal du reise!»" 
Acts25:13 Etter noen dager kom kong Agrippa og Berenike til Cæsarea for å hilse på Festus. 
Acts25:14 Da de hadde vært der i flere dager, la Festus saken til Paulus fram for kongen og sa: «Det er en mann her som Feliks lot være igjen som fange." 
Acts25:15 Da jeg var i Jerusalem, kom øversteprestene og jødenes eldste til meg med anklage mot ham og ba om en dom imot ham." 
Acts25:16 Jeg svarte dem: Det er ikke skikk blant romerne å overgi noe menneske til henrettelse før den anklagede får møte anklagerne ansikt til ansikt og har fått anledning til å forsvare seg mot anklagen. 
Acts25:17 Da de var kommet sammen, satte jeg meg derfor på dommersetet dagen etter uten å utsette saken, og jeg befalte at mannen skulle føres inn." 
Acts25:18 Da anklagerne sto fram, kom de ikke med noen anklage mot ham om slike ting som jeg hadde trodd," 
Acts25:19 men de hadde noen spørsmål til ham om deres egen gudsdyrkelse og om en Jesus som var død, men som Paulus påsto var i live." 
Acts25:20 Fordi jeg var usikker i slike spørsmål, spurte jeg om han var villig til å dra til Jerusalem og bli dømt i disse sakene der." 
Acts25:21 Da Paulus anket for å få saken sin avgjort av Augustus, befalte jeg at han skulle holdes som fange her til jeg kunne sende ham til keiseren.»" 
Acts25:22 Da sa Agrippa til Festus: «Jeg kunne også ønske å høre denne mannen selv.» «I morgen», sa han, «skal du få høre ham.»" 
Acts25:23 Dagen etter, da Agrippa og Berenike med stor stas var kommet inn i rettssalen sammen med kommandantene og de fremste menn i byen, ble Paulus ført inn på befaling fra Festus." 
Acts25:24 Festus sa: «Kong Agrippa og alle dere menn som er her med oss! Dere ser denne mannen som hele jødenes forsamling både i Jerusalem og her har henvendt seg til meg om. De ropte at han ikke var skikket til å leve lenger. 
Acts25:25 Men da jeg fant ut at han ikke hadde gjort noe som fortjente døden, og han selv hadde anket til Augustus, bestemte jeg meg for å sende ham dit." 
Acts25:26 Jeg har ikke noe sikkert å skrive til min herre om ham. Derfor har jeg ført ham hit til dere, og særlig til deg, kong Agrippa, slik at jeg kan ha noe å skrive etter at forhøret har funnet sted." 
Acts25:27 For det synes meg urimelig å oversende en fange uten å gi nøye opplysning om anklagene mot ham.» 
Acts26:1 Da sa Agrippa til Paulus: «Du har nå tillatelse til å tale for deg selv.» Da rakte Paulus ut hånden og forsvarte seg selv slik: 
Acts26:2 «Jeg priser meg lykkelig, kong Agrippa, fordi det er deg jeg i dag skal forsvare meg for om alt jeg er anklaget for av jødene," 
Acts26:3 særlig fordi du kjenner meget godt alle skikker og spørsmål som har med jødene å gjøre. Derfor ber jeg om at du hører tålmodig på meg. 
Acts26:4 Mitt liv fra ungdommen av, det som fra begynnelsen av forløp blant mitt eget folk i Jerusalem, det kjenner alle jødene til." 
Acts26:5 For de har kjent til at jeg fra først av – om de vil vitne om det – levde som fariseer etter det strengeste parti i vår gudsdyrkelse. 
Acts26:6 Og nå står jeg og blir dømt for håpet om det løftet som Gud ga til våre fedre," 
Acts26:7 dette som våre tolv stammer håper å oppnå, ved at de oppriktig tjener Gud natt og dag. På grunn av dette håpet, kong Agrippa, er jeg anklaget av jødene." 
Acts26:8 Hvorfor skulle det anses som utrolig hos dere at Gud oppvekker de døde? 
Acts26:9 Også jeg for min del mente at jeg måtte gjøre mye motstand imot Jesu, Nasareerens navn." 
Acts26:10 Dette gjorde jeg også i Jerusalem. Mange av de hellige satte jeg i fengsel, etter å ha fått fullmakt til det fra øversteprestene. Og når de skulle drepes, ga jeg min stemme til det." 
Acts26:11 Jeg tuktet dem ofte omkring i alle synagogene og tvang dem til å spotte. Fordi jeg var grepet av et veldig raseri mot dem, forfulgte jeg dem like til byer i utlandet." 
Acts26:12 Mens jeg var opptatt med dette, var jeg på reise til Damaskus med fullmakt og oppdrag fra øversteprestene." 
Acts26:13 Ved middagstid mens jeg var på veien, konge, så jeg et lys fra Himmelen. Det var klarere enn solen og skinte rundt meg og dem som reiste sammen med meg." 
Acts26:14 Da vi alle hadde falt til jorden, hørte jeg en stemme som talte til meg og sa på hebraisk: ‘Saul, Saul, hvorfor forfølger du Meg? Det blir hardt for deg å stampe mot broddene.’" 
Acts26:15 Da svarte jeg: ‘Hvem er Du, Herre?’ Han sa: ‘Jeg er Jesus, Han som du forfølger." 
Acts26:16 Men reis deg og stå på føttene dine. For Jeg har åpenbart Meg for deg i den hensikt å gjøre deg til tjener og vitne, både om det du har sett og om det Jeg ennå skal åpenbare for deg." 
Acts26:17 Jeg vil fri deg ut fra dette folket og fra hedningfolkene Jeg nå sender deg til. 
Acts26:18 Du skal åpne øynene deres så de vender seg fra mørke til lys og fra Satans makt til Gud, så de kan få syndenes tilgivelse og en arv blant dem som er helliget ved troen på Meg.’" 
Acts26:19 Derfor, kong Agrippa, ble jeg ikke ulydig mot det himmelske syn," 
Acts26:20 men jeg forkynte først for dem i Damaskus og i Jerusalem og over hele Judea-området og så for folkeslagene, at de skulle få et nytt sinn, vende om til Gud og gjøre gjerninger som er omvendelsen verdig." 
Acts26:20 men jeg forkynte først for dem i Damaskus og i Jerusalem og over hele Judea-området og så for folkeslagene, at de skulle få et nytt sinn, vende om til Gud og gjøre gjerninger som er omvendelsen verdig." 
Acts26:21 På grunn av alt dette grep jødene meg i tempelet og prøvde å drepe meg. 
Acts26:22 Etter å ha fått hjelp fra Gud står jeg derfor denne dag og vitner både for liten og stor, uten å si noe annet enn det profetene og Moses sa skulle komme," 
Acts26:23 at Kristus skulle lide, at Han skulle være den første til å stå opp fra de døde, og at Han skulle forkynne lyset for folket og for andre folkeslag.»" 
Acts26:24 Da han forsvarte seg på denne måten, sa Festus med høy stemme: «Paulus, du er fra forstanden! Din store lærdom driver deg til galskap!»" 
Acts26:25 Men han svarte: «Jeg er ikke gal, høyst ærede Festus, men taler sanne og fornuftige ord." 
Acts26:26 Kongen som jeg også taler til med frimodighet, kjenner til alt dette. Jeg er overbevist om at ikke noe av alt dette har unngått hans oppmerksomhet, for det har ikke funnet sted i en avkrok." 
Acts26:27 Kong Agrippa, tror du på profetene? Jeg vet at du tror.»" 
Acts26:28 Da sa Agrippa til Paulus: «Du overtaler meg nesten til å bli en kristen.» 
Acts26:29 Paulus sa: «Jeg skulle ønske til Gud at ikke bare du, men også alle som hører meg i dag, ikke bare ble nesten, men helt som meg, bortsett fra disse lenkene.»" 
Acts26:30 Da han hadde sagt dette, reiste kongen seg. Det samme gjorde landshøvdingen og Berenike og de som satt sammen med dem." 
Acts26:31 Da de hadde gått avsides, snakket de seg imellom og sa: «Denne mannen har ikke gjort noe som fortjener død eller lenker.»" 
Acts26:32 Da sa Agrippa til Festus: «Denne mannen kunne vært satt fri om han ikke hadde anket til keiseren.» 
Acts27:1 Da det var bestemt at vi skulle seile til Italia, overga de Paulus og noen andre fanger til en som het Julius, en offiser for Det augustinske regiment." 
Acts27:2 Etter å ha gått om bord i et skip i Adramyttium satte vi til havs. Meningen var å seile langs kystene av Asia. Aristarkos, en makedonier fra Tessalonika, var med oss." 
Acts27:3 Neste dag gikk vi i land ved Sidon. Julius behandlet Paulus vennlig og ga ham frihet til å gå til sine venner og få del i omsorgen fra dem. 
Acts27:4 Da vi hadde lagt ut til havs derfra, seilte vi i ly av Kypros, siden det var motvind." 
Acts27:5 Og da vi hadde seilt over havet utenfor Kilikia og Pamfylia, kom vi til Myra, en by i Lykia." 
Acts27:6 Der fant offiseren et aleksandrinsk skip som skulle seile til Italia, og han tok oss om bord i det." 
Acts27:7 Etter at vi hadde seilt langsomt i mange dager og bare så vidt var kommet utenfor Knidos, var det ikke lenger nok vind til at vi kunne komme videre. Vi seilte da i le av Kreta, utenfor Salmone." 
Acts27:8 Med nød og neppe seilte vi forbi den og kom til et sted som kalles Godhavn, like ved byen Lasea." 
Acts27:9 Da det var gått lang tid og det var blitt farlig å seile fordi det allerede var over fasten, ga Paulus dem" 
Acts27:10 råd og sa: «Menn, jeg ser at denne sjøreisen vil ende med ulykke og stort tap, ikke bare av last og skip, men også av våre liv.»" 
Acts27:11 Likevel stolte offiseren mer på styrmannen og eieren av skipet enn på det Paulus sa. 
Acts27:12 Fordi havnen ikke var egnet til overvintring, ga de fleste det råd å sette seil og dra derfra, om de i det hele tatt kunne nå Føniks, en havn på Kreta, for å overvintre der. Den var åpen mot sørvest og nordvest." 
Acts27:13 Siden det blåste en svak sønnavind, antok de at de hadde fått ønsket sitt oppfylt og satte til havs, og seilte tett opp til Kreta." 
Acts27:14 Men ikke lenge etter blåste en stormvind mot skipet; en slik som kalles evroklydon. 
Acts27:15 Da skipet ble rammet av den og det ikke kunne holdes opp mot vinden, lot vi det drive." 
Acts27:16 Da vi var kommet i le av en øy som heter Klauda, fikk vi med nød og neppe sikret livbåten." 
Acts27:17 Da de hadde tatt den om bord, brukte de trosser til å surre rundt skipet. Fordi de fryktet at de skulle grunnstøte på Syrtegrunnene, tok de ned seilene, og dermed ble de drevet omkring." 
Acts27:18 Siden vi ble kastet omkring av stormen, lettet de skipet for last dagen etter." 
Acts27:19 På den tredje dagen kastet vi med våre egne hender skipets tauverk over bord. 
Acts27:20 Da nå verken sol eller stjerner viste seg på mange dager og en veldig storm sto mot oss, ga vi til slutt opp alt håp om å bli reddet." 
Acts27:21 Men etter å ha vært uten mat i lang tid, stilte Paulus seg midt iblant dem og sa: «Menn, dere skulle hørt på meg og ikke seilt fra Kreta. Da hadde dere ikke påført oss denne ulykken og dette tapet." 
Acts27:22 Nå ber jeg dere å være ved godt mot, for ikke noe liv skal gå tapt hos dere, bare skipet." 
Acts27:23 For i natt sto det en engel hos meg, fra den Gud jeg tilhører og tjener." 
Acts27:24 Han sa: ‘Vær ikke redd, Paulus! Du skal stilles fram for keiseren. Og se, Gud har gitt deg alle dem som seiler sammen med deg.’" 
Acts27:25 Vær derfor ved godt mot, menn, for jeg tror Gud. Det skal gå nøyaktig slik det ble sagt meg." 
Acts27:26 Men vi kommer til å måtte grunnstøte ved en øy.» 
Acts27:27 Da nå den fjortende natten var kommet, mens vi ble drevet fram og tilbake på Adriaterhavet, forsto sjømennene da det var midt på natten, at de nærmet seg land et eller annet sted." 
Acts27:28 De loddet dybden og fant ut at den var 20 favner. Da de var kommet litt lenger fram, loddet de igjen og fant ut at den nå var 15 favner." 
Acts27:29 Da ble de redde for at vi skulle strande på skjærene. Derfor kastet de ut fire anker fra akterstavnen og ba om at det snart måtte bli dag. 
Acts27:30 Da prøvde sjømennene å rømme fra skipet; de satte livbåten på sjøen og lot som om de ville slippe ut anker fra baugen. 
Acts27:31 Da sa Paulus til offiseren og soldatene: «Hvis ikke disse mennene blir om bord i skipet, kan dere ikke bli reddet.»" 
Acts27:32 Da hogg soldatene over linene til livbåten og lot den drive bort. 
Acts27:33 Da det nærmet seg daggry, ba Paulus dem innstendig om å spise. Han sa: «I dag er det den fjortende dagen dere har ventet og levd uten mat; dere har jo ikke spist noen ting." 
Acts27:34 Derfor ber jeg dere om å spise, for det er til deres egen redning. For ikke et hår skal falle av hodet på noen av dere.»" 
Acts27:35 Da han hadde sagt dette, tok han brød og takket Gud foran dem alle. Han brøt det og begynte å spise." 
Acts27:36 Da ble de alle oppmuntret, og de tok også føde til seg." 
Acts27:37 I alt var vi 276 personer om bord i skipet. 
Acts27:38 Da de hadde spist nok, lettet de skipet ved å kaste hvetelasten på havet." 
Acts27:39 Da det ble dag, kjente de ikke landet igjen. De la merke til en bukt med en sandstrand, og der planla de å la skipet gå på grunn, om mulig." 
Acts27:40 De lot ankrene falle og lot dem være igjen i sjøen. I mellomtiden løsnet de tauene som roret var surret med. De heiste storseilet for vinden og styrte mot stranden. 
Acts27:41 Men de traff en grunne som hadde dyp sjø på begge sider, og de seilte skipet på grunn. Forstavnen satte seg fast og var ikke til å rokke, men akterskipet ble knust av bølgenes kraft." 
Acts27:42 Soldatenes plan var nå å drepe fangene, så ingen av dem skulle svømme av sted og flykte." 
Acts27:43 Men offiseren, som ville redde Paulus, hindret dem i å utføre planen. Han befalte at de som kunne svømme, skulle hoppe over bord først og komme seg til land," 
Acts27:44 og deretter de andre, noen på planker og andre på vrakdeler av skipet. Slik gikk det til at alle kom seg trygt i land." 
Acts28:1 Da de var berget, fant de ut at øya ble kalt Malta." 
Acts28:2 Innbyggerne viste oss uvanlig stor menneskekjærlighet. De tente et bål, både fordi det hadde begynt å regne og det var kaldt, og de ønsket oss alle velkommen." 
Acts28:3 Da Paulus hadde samlet en bunt med kvister og lagt den på ilden, krøp en giftslange ut på grunn av varmen og bet seg fast i hånden hans." 
Acts28:4 Da innbyggerne så dyret som hang fast i hånden hans, sa de til hverandre: «Denne mannen er utvilsomt en morder. Selv om han ble reddet fra havet, lar rettferdigheten ham likevel ikke leve.»" 
Acts28:5 Men han ristet slangen av seg inn i ilden og fikk ingen skade av det. 
Acts28:6 De ventet imidlertid at han skulle hovne opp eller plutselig falle død om. Etter at de hadde studert dette en lang stund og så at han ikke fikk noen skade, forandret de mening og sa at han var en gud." 
Acts28:7 I dette området var det en eiendom som tilhørte den ledende borgeren på øya. Han het Publius, og han tok imot oss og viste oss høflig gjestfrihet i tre dager." 
Acts28:8 Nå viste det seg at far til Publius lå syk med feber og dysenteri. Paulus gikk da inn til ham og ba, og han la hendene på ham og helbredet ham." 
Acts28:9 Da dette hadde hendt, kom også de andre som hadde sykdommer der på øya, og de ble helbredet." 
Acts28:10 De æret oss også på mange måter. Da vi skulle reise derfra, ga de oss all den provianten vi trengte." 
Acts28:11 Etter tre måneder seilte vi videre på et aleksandrinsk skip med «Tvillingene» som gallionsfigur. Skipet hadde overvintret ved øya. 
Acts28:12 Da vi kom til land i Syrakus, ble vi der i tre dager." 
Acts28:13 Derfra dro vi rundt kysten og kom til Regium. Og etter en dag begynte sønnavinden å blåse. Dagen etter kom vi til Puteoli. 
Acts28:14 Der fant vi noen brødre, og vi ble invitert til å bli hos dem i sju dager. Deretter dro vi mot Roma." 
Acts28:15 Og da brødrene der hørte om oss, kom de så langt ut som til Forum Appii og Tres Tabernæ. Da Paulus så dem, takket han Gud og fikk nytt mot." 
Acts28:16 Da vi kom til Roma, overga offiseren fangene til den øverste lederen for vakten. Men Paulus fikk tillatelse til å bo for seg selv sammen med den soldaten som voktet ham." 
Acts28:17 Etter tre dager kalte Paulus jødenes ledere sammen. Da de var samlet, sa han til dem: «Menn og brødre, selv om jeg ikke har gjort noe mot vårt folk eller våre fedres skikker, kommer jeg likevel fra Jerusalem som fange i romernes hender." 
Acts28:18 Da de hadde forhørt meg, ville de la meg gå, for det ble ikke funnet noen grunn til å drepe meg." 
Acts28:19 Men da jødene talte imot dette, ble jeg tvunget til å anke til keiseren, men uten at jeg hadde noe å anklage mitt folk for." 
Acts28:20 Av denne grunn har jeg da tilkalt dere for å se dere og snakke med dere. For på grunn av Israels håp er jeg bundet med denne lenken.» 
Acts28:21 Da sa de til ham: «Vi har ikke fått noe brev fra Judea angående deg, og heller ikke har noen av brødrene som kom hit, meldt eller talt noe ondt om deg." 
Acts28:21 Da sa de til ham: «Vi har ikke fått noe brev fra Judea angående deg, og heller ikke har noen av brødrene som kom hit, meldt eller talt noe ondt om deg." 
Acts28:22 Men vi ønsker å høre fra deg selv hva du mener. For vi vet at denne sekten blir motsagt overalt.» 
Acts28:23 Da de så hadde fastsatt en dag for ham, kom mange til ham der han bodde. Han forklarte for dem og vitnet alvorlig om Guds rike. Fra tidlig morgen til sent på kveld overbeviste han dem om Jesus både ut fra Moseloven og profetene." 
Acts28:24 Noen ble overbevist av alt det som ble sagt, men andre var vantro." 
Acts28:25 Da de så ikke kunne bli enige seg imellom, gikk de bort etter at Paulus hadde sagt dette ene ordet: «Den Hellige Ånd talte rett ved profeten Jesaja til våre fedre," 
Acts28:26 da Han sa: « Gå til dette folket og si: Når dere hører, skal dere høre, men ikke forstå, og når dere ser, skal dere se, men ikke skjelne." 
Acts28:27 For hjertene til dette folket er blitt sløve. Deres ører har vanskelig for å høre, og sine øyne har de lukket, så de ikke skulle se med sine øyne og høre med sine ører, så de ikke skulle forstå med sine hjerter og vende om, så Jeg kunne få lege dem.»" 
Acts28:28 La det derfor være kjent for dere at Guds frelse er sendt til folkeslagene, og de skal også høre!»" 
Acts28:29 Da han hadde sagt disse ord, gikk jødene bort og diskuterte kraftig seg imellom." 
Acts28:30 Paulus bodde i to hele år i sitt eget leide hus og tok imot alle som kom til ham. 
Acts28:31 Med all frimodighet forkynte han Guds rike og lærte om alt det som hører Herren Jesus Kristus til, uten å bli hindret." 
Romans1:1 Paulus, Jesu Kristi tjener, kalt til apostel, utvalgt til Guds evangelium;" 
Romans1:2 det Han på forhånd lovte ved profetene sine i Hellige Skrifter," 
Romans1:3 om Sin Sønn. Som menneske er Han kommet av Davids slekt," 
Romans1:4 og etter hellighets Ånd ble Han stadfestet å være Guds Sønn i kraft ved oppstandelsen fra de døde, Jesus Kristus, vår Herre." 
Romans1:5 Ved Ham har vi fått nåde og aposteltjeneste til troens lydighet blant alle folkeslag, for Hans navn." 
Romans1:6 Blant dem er også dere som er kalt av Jesus Kristus: 
Romans1:7 Til alle Guds elskede, kalte og hellige som er i Roma: Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus." 
Romans1:8 Først takker jeg min Gud ved Jesus Kristus for dere alle, for deres tro forkynnes i hele verden." 
Romans1:9 Gud er mitt vitne, Han som jeg tjener i min ånd i Hans Sønns evangelium, at jeg ustanselig minner om dere i mine bønner." 
Romans1:10 Jeg ber alltid om at det en gang må lykkes for meg å komme til dere på en eller annen måte, ved Guds vilje." 
Romans1:11 For jeg lengter etter å se dere, slik at jeg kan gi dere del i en åndelig nådegave, så dere kan bli styrket –" 
Romans1:12 det vil si at vi sammen kan bli opplivet i vår felles tro, deres og min." 
Romans1:13 Nå vil jeg ikke at dere skal være uvitende, brødre, om at jeg ofte har planlagt å komme til dere for å høste noe frukt også blant dere, slik som blant de andre folkeslagene. Men inntil nå er jeg blitt forhindret." 
Romans1:14 Jeg står i gjeld både til grekere og barbarer, til vise og uforstandige." 
Romans1:15 Derfor, så langt det står til meg, er jeg villig til å forkynne evangeliet også for dere i Roma." 
Romans1:16 For jeg skammer meg ikke over Kristi evangelium, for det er Guds kraft til frelse for hver den som tror, for jøde først og så for greker." 
Romans1:17 For i det blir Guds rettferdighet åpenbart av tro til tro, som det står skrevet: Den som er rettferdig av tro, skal leve." 
Romans1:18 For Guds vrede blir åpenbart fra Himmelen over all ugudelighet og urettferdighet hos menneskene, de som holder sannheten nede i urettferdighet." 
Romans1:19 Det en kan vite om Gud ligger åpent for dem, for Gud har åpenbart det for dem." 
Romans1:20 Helt siden verdens skapelse har Hans usynlige egenskaper vært klart synlige; både Hans evige kraft og Hans guddommelighet; disse kan kjennes av de gjerninger som er gjort. Slik er de uten unnskyldning. 
Romans1:21 For selv om de kjente Gud, æret de Ham ikke som Gud, eller takket, men de ble tomme i sine tanker, og deres dåraktige hjerte ble formørket." 
Romans1:22 Mens de gjorde krav på å være vise, ble de bare dåraktige," 
Romans1:23 og de byttet bort den uforgjengelige Guds herlighet med et bilde gjort lik et forgjengelig menneske, og bilder av fugler, firbeinte dyr og krypdyr." 
Romans1:24 Derfor overga Gud dem også i deres hjerters lyster til urenhet, så de vanærer sine kropper seg imellom." 
Romans1:25 De byttet ut Guds sannhet med løgn og tilba og tjente skapningen i stedet for Skaperen, Han som er lovprist i all evighet. Amen." 
Romans1:26 Derfor overga Gud dem til æreløse lidenskaper. For til og med deres kvinner byttet ut det naturlige samliv med et som er i strid med naturen. 
Romans1:27 Det samme gjorde også mennene. De forlot det naturlige samliv med kvinnen, og de ble opptent i sitt begjær etter hverandre, så menn drev skammelig utukt med menn. Og den velfortjente straffelønn for sin villfarelse fikk de på seg selv." 
Romans1:28 Ettersom de ikke fant noen verdi i å kjenne Gud, overga Gud dem til et uverdig sinn, så de gjør de ting som ikke sømmer seg." 
Romans1:29 De er fulle av all slags urettferdighet, seksuell umoral, usselhet, grådighet og ondskap. De er fulle av misunnelse, mord, strid, svik og falskhet. De ble ryktemakere," 
Romans1:30 baktalere, gudshatere, voldsmenn, stolte, skrythalser, de finner på all slags ondt, de er ulydige mot foreldre," 
Romans1:31 uforstandige, upålitelige, uten naturlig kjærlighet, de vil ikke tilgi, de er ubarmhjertige." 
Romans1:32 Disse kjenner Guds rettferdige dom, og de vet at de som driver med den slags, fortjener døden. Likevel gjør de ikke bare det samme selv, men de støtter også andre som gjør det." 
Romans2:1 Derfor kan du ikke unnskyldes, du menneske, hvem du enn er som dømmer. For i hver sak du dømmer en annen, fordømmer du deg selv. For du som dømmer, gjør de samme ting." 
Romans2:2 Vi vet at Guds dom, den som er i samsvar med sannheten, hviler over dem som gjør den slags." 
Romans2:3 Regner du med, du menneske som dømmer dem som gjør slike ting, og som selv gjør de samme, at du skal kunne flykte fra Guds dom?" 
Romans2:4 Eller forakter du Hans rikdom på godhet, overbærenhet og tålmodighet? Skjønner du ikke at Guds godhet leder deg til omvendelse?" 
Romans2:5 Men ved din hardhet og ditt hjerte som ikke vil vende om samler du deg vrede til vredens dag, den dag da Guds rettferdige dom skal åpenbares." 
Romans2:6 Han skal gi enhver etter hans gjerninger: 
Romans2:7 Han gir evig liv til dem som ved tålmodig utholdenhet i god gjerning søker herlighet, ære og uforgjengelighet." 
Romans2:8 Han lar harme og vrede komme over dem som søker sitt eget og er ulydige mot sannheten, men som derimot lyder urettferdigheten." 
Romans2:9 Trengsel og angst skal komme over hver menneskesjel som gjør det onde, over jøde først og så over greker." 
Romans2:10 Men Han gir herlighet, ære og fred til hver den som gjør det gode, til jøde først og så til greker." 
Romans2:11 For Gud gjør ikke forskjell på folk. 
Romans2:12 For alle som syndet uten lov, skal også gå fortapt uten lov, og alle som syndet i loven, skal bli dømt ved loven" 
Romans2:13 – for det er ikke de som hører loven, som er rettferdige for Gud, men de som lever etter loven, som skal bli rettferdiggjort." 
Romans2:14 Når hedningfolk som ikke har loven, av naturen gjør det loven lærer, er de sin egen lov, selv om de ikke har loven;" 
Romans2:15 de viser at lovens gjerning er skrevet i hjertet deres; og samvittigheten deres vitner sammen med dem; det samme gjelder tankene deres, som innbyrdes enten anklager eller unnskylder dem" 
Romans2:16 – på den dagen da Gud skal dømme det skjulte hos menneskene etter mitt evangelium, ved Jesus Kristus." 
Romans2:17 Se, du som kalles jøde og setter din lit til loven og roser deg i Gud," 
Romans2:18 du som kjenner Hans vilje og som kan dømme om smått og stort, fordi du er opplært i loven," 
Romans2:19 og er overbevist om at du selv er en veileder for blinde, et lys for de som er i mørke," 
Romans2:20 en oppdrager for uforstandige, en lærer for umodne, fordi du i loven har fått den rette form for kunnskap og sannhet." 
Romans2:21 Du som lærer andre, lærer du ikke deg selv? Du som forkynner at en ikke skal stjele, stjeler du?" 
Romans2:22 Du som sier: «Du skal ikke drive hor », driver du hor? Du som har avsky for avgudsbildene, utfører du tempelran?" 
Romans2:23 Du som roser deg av loven, vanærer du Gud ved å bryte loven?" 
Romans2:24 For Guds navn blir spottet blant folkeslagene på grunn av dere, slik det står skrevet." 
Romans2:25 Omskjærelse er jo nyttig dersom du holder loven. Men er du en lovbryter, da er din omskjærelse blitt som om du hadde forhud." 
Romans2:26 Hvis en som har forhud, holder lovens rettferdige krav, må ikke da hans forhud likevel regnes som omskjærelse?" 
Romans2:27 Dersom den som fysisk har forhud, oppfyller loven, har han ikke da rett til å dømme deg, du som til tross for at du har bokstaven og omskjærelsen, er en lovbryter?" 
Romans2:28 For det er ikke den som er jøde i det ytre, som er jøde, og omskjærelse er ikke en omskjærelse i det ytre, på kjønnslemmet." 
Romans2:29 Men den er jøde som er det i det skjulte, og som har hjertets omskjærelse i Ånden, ikke i bokstaven. Den har sin ros, ikke fra mennesker, men fra Gud." 
Romans3:1 Hvilken fordel har da jøden, eller hvilket gagn er det i omskjærelsen?" 
Romans3:2 Mye, på alle måter! Først og fremst det at Guds Ord ble betrodd dem." 
Romans3:3 Hva da om noen var utro? Kan deres utroskap sette Guds trofasthet ut av kraft? 
Romans3:4 På ingen måte! Det står fast at Gud er sannferdig, men hvert menneske er en løgner. Som det står skrevet: For at Du skal bli rettferdiggjort i Dine ord, og få rett når Du dømmer." 
Romans3:5 Men dersom vår urettferdighet framhever Guds rettferdighet, hva skal vi da si? Er Gud urettferdig, Han som lar vreden komme? Jeg taler nå bare på menneskelig vis." 
Romans3:6 Nei, på ingen måte! For hvordan skulle da Gud kunne dømme verden?" 
Romans3:7 For dersom Guds sannhet er kommet tydeligere fram ved min løgn, og det har bidratt til Hans ære, hvorfor blir jeg da fortsatt dømt som en synder?" 
Romans3:8 Hvorfor skal vi da ikke bare «gjøre det onde for at det gode kan komme av det?» – slik de spottende sier om oss, og som noen påstår at vi lærer. Dommen over dem er rettferdig." 
Romans3:9 Hva da? Har vi noen fordel? Nei, slett ikke! Vi har jo ovenfor anklaget både jøder og grekere for at de alle er under synd." 
Romans3:10 Som det står skrevet: Det er ikke én rettferdig, nei, ikke en eneste." 
Romans3:11 Det er ikke én som er forstandig. Det er ikke én som søker Gud. 
Romans3:12 De har alle bøyd av. Alle er de blitt fordervet. Det er ingen som gjør godt, nei, ikke en eneste." 
Romans3:13 En åpnet grav er deres strupe. Med sine tunger har de sveket, slangegift er under deres lepper." 
Romans3:14 Deres munn er full av forbannelse og bitterhet. 
Romans3:15 Deres føtter er snare til å utøse blod. 
Romans3:16 Det er ødeleggelse og elendighet på deres veier. 
Romans3:17 Og fredens vei har de ikke kjent. 
Romans3:18 Det er ingen gudsfrykt for deres øyne. 
Romans3:19 Men vi vet at alt det loven sier, taler den til dem som er i loven, for at hver munn skal bli lukket, og for at hele verden skal stå straffskyldig for Gud," 
Romans3:20 siden ikke noe menneske blir rettferdiggjort for Ham gjennom lovgjerninger, for ved loven kommer erkjennelse av synd." 
Romans3:21 Nå er Guds rettferdighet blitt åpenbart uten noen lov, den rettferdighet loven og profetene bevitnet." 
Romans3:22 Det er Guds rettferdighet ved tro på Jesus Kristus, til alle og over alle som tror. For det er ingen forskjell," 
Romans3:23 for alle har syndet og mangler Guds herlighet. 
Romans3:24 Men de blir rettferdiggjort, ufortjent, av Hans nåde ved forløsningen, den som er i Kristus Jesus." 
Romans3:25 Ham stilte Gud fram som et soningssted, ved troen, i Hans blod, for å vise sin rettferdighet. For Gud i sin tålmodighet hadde båret over med de synder som tidligere var gjort." 
Romans3:26 Slik ville Han vise sin rettferdighet i den tiden som er nå, så Han kunne være rettferdig og rettferdiggjøre den som har troen på Jesus." 
Romans3:27 Hvor er så vår ros? Den er utelukket. Ved hvilken lov? Gjerningenes? Nei, ved troens lov." 
Romans3:28 Derfor holder vi fast på at det er ved tro mennesket blir rettferdiggjort, uten lovgjerninger." 
Romans3:29 Eller er Gud bare jødenes Gud? Er Han ikke også folkeslagenes Gud? Jo, også folkeslagenes," 
Romans3:30 for Gud er Én, Han som rettferdiggjør de omskårne av troen og de uomskårne ved troen." 
Romans3:31 Setter vi da loven ut av kraft ved troen? Langt ifra! Tvert imot stadfester vi loven. 
Romans4:1 Hva skal vi da si at vår far Abraham har oppnådd etter kjøttet? 
Romans4:2 For dersom Abraham ble rettferdiggjort av gjerninger, har han jo noe å rose seg av, men ikke for Gud." 
Romans4:3 For hva sier Skriften? Abraham trodde Gud, og det ble regnet ham til rettferdighet." 
Romans4:4 For den som arbeider, blir ikke lønnen regnet som nåde, men som fortjeneste." 
Romans4:5 Men den som ikke arbeider, men tror på Ham som rettferdiggjør den ugudelige, ham blir hans tro tilregnet som rettferdighet," 
Romans4:6 slik også David uttaler saligprisningen over det menneske Gud tilregner rettferdighet uten gjerninger: 
Romans4:7 «Salige er de som har fått sine lovbrudd tilgitt, og sine synder dekket over." 
Romans4:8 Salig er den mann som Herren ikke tilregner synd.» 
Romans4:9 Gjelder nå denne saligprisningen bare de omskårne, eller gjelder den de uomskårne også? Vi sier jo at troen ble regnet Abraham til rettferdighet." 
Romans4:10 Men når ble den da tilregnet ham? Da han var omskåret eller uomskåret? Ikke da han var omskåret, men mens han var uomskåret." 
Romans4:11 Han fikk omskjærelsens tegn som et segl på rettferdigheten ved tro, den han hadde mens han ennå var uomskåret, og slik ble han far til alle som ikke er omskårne, men som tror, så rettferdigheten kunne bli tilregnet dem også." 
Romans4:12 Han ble også far til de omskårne, dem som ikke bare er omskårne, men også følger i fotsporene av den tro vår far Abraham hadde da han fremdeles var uomskåret." 
Romans4:13 For det var jo ikke ved loven løftet om å bli arving til verden ble gitt til Abraham eller til hans slekt, men ved troens rettferdighet." 
Romans4:14 For er det de som er av loven, som er arvinger, da blir troen uten innhold og løftet satt ut av kraft," 
Romans4:15 for det er jo slik at loven framkaller vrede. Men der det ikke er noen lov, der er det heller ingen overtredelse." 
Romans4:16 Derfor er løftet av tro, for at det kunne være av nåde, slik at løftet kunne stå fast for hele slekten, ikke bare for den som er av loven, men også for den som er av Abrahams tro. Han er far til oss alle" 
Romans4:17 – slik det står skrevet: Jeg har gjort deg til far for mange folkeslag – overfor Gud, Ham som han trodde på, den Gud som gjør de døde levende og nevner det som ikke finnes, som om det finnes." 
Romans4:18 Da alt håp var ute, trodde han med håp at han skulle bli far til mange folkeslag, etter det som var sagt: «Slik skal din slekt bli.»" 
Romans4:19 Han ble ikke svak i troen og var ikke opptatt av sin egen utlevde kropp, selv om han snart var 100 år. Heller ikke var han opptatt av Saras døde morsliv." 
Romans4:20 Han tvilte ikke i vantro på Guds løfte, men ble styrket i troen idet han ga Gud ære." 
Romans4:21 Han var helt overbevist om at det Han hadde lovt, det var Han også i stand til å gjøre." 
Romans4:22 Derfor ble det regnet ham til rettferdighet. 
Romans4:23 Nå ble det ikke skrevet bare for hans skyld at den ble tilregnet ham; 
Romans4:24 men også for vår skyld, vi som blir tilregnet rettferdighet og som tror på Ham som reiste vår Herre Jesus opp fra de døde," 
Romans4:25 Han som ble gitt for våre overtredelser og oppreist til vår rettferdiggjørelse. 
Romans5:1 Da vi altså er blitt rettferdiggjort av tro, har vi fred med Gud ved vår Herre Jesus Kristus." 
Romans5:2 Ved Ham har vi også ved troen fått adgang til denne nåde vi står i, og vi roser oss ved håp om Guds herlighet." 
Romans5:3 Og ikke bare det, vi roser oss også i trengsler, for vi vet at trengselen virker tålmodighet," 
Romans5:4 tålmodigheten virker et prøvet sinn, og det prøvede sinn virker håp." 
Romans5:5 Håpet gjør ikke til skamme, for Guds kjærlighet er utøst i våre hjerter ved Den Hellige Ånd, som ble gitt oss." 
Romans5:6 For da vi ennå var skrøpelige, døde Kristus til fastsatt tid for ugudelige." 
Romans5:7 Det er neppe noen som vil dø for en rettferdig. Eller kanskje for en som er god, ville noen våge å dø." 
Romans5:8 Men Gud viser sin kjærlighet til oss ved at Kristus døde for oss mens vi fortsatt var syndere. 
Romans5:9 Hvor mye mer skal vi da, nå som vi er blitt rettferdiggjort ved Hans blod, ved Ham bli frelst fra vreden!" 
Romans5:10 For dersom vi ble forlikt med Gud ved Hans Sønns død da vi var fiender, skal vi enda mer bli frelst ved Hans liv etter at vi er blitt forlikt." 
Romans5:11 Ikke bare det, vi roser oss også i Gud ved Herren Jesus Kristus, ved Ham som vi nå har fått forlikelsen ved." 
Romans5:12 Derfor, slik synden kom inn i verden ved ett menneske, og døden ved synden, og døden slik trengte seg inn til alle mennesker, fordi de alle syndet." 
Romans5:13 For også i tiden fram til loven var det synd i verden, men synden blir ikke tilregnet når det ikke er noen lov." 
Romans5:14 Likevel hersket døden fra Adam til Moses, også over dem som ikke hadde syndet i likhet med overtredelsen til Adam, han som er et forbilde på Ham som skulle komme." 
Romans5:15 Men med nådegaven er det ikke som med fallet. For om de mange døde på grunn av den enes fall, så er Guds nåde og gaven ved Det ene Mennesket Jesu Kristi nåde, i langt større grad kommet rikelig over de mange." 
Romans5:16 Med gaven er det ikke som da den ene syndet. For dommen som kom av den enes fall, førte til fordømmelse. Men nådegaven som kom etter de mange overtredelser, førte til rettferdiggjørelse." 
Romans5:17 For om døden fikk herredømme ved den ene, ved denne enes fall, så skal da de som tar imot nådens overflod og rettferdighetens gave, desto mer ha liv og herske ved Den Ene, Jesus Kristus." 
Romans5:18 Altså, slik fordømmelsen ved den enes fall kom over alle mennesker, slik blir Den Enes rettferdige gjerning for alle mennesker til livets rettferdiggjørelse." 
Romans5:19 For slik de mange ble stilt fram som syndere ved det ene menneskes ulydighet, slik skal også de mange bli stilt fram som rettferdige ved Den Enes lydighet." 
Romans5:20 Men loven kom inn ved siden av, for at fallet skulle bli større. Men der synden ble stor, ble nåden enda mer overstrømmende rik," 
Romans5:21 for slik synden hersket ved døden, skal også nåden herske ved rettferdighet til evig liv ved Jesus Kristus, vår Herre." 
Romans6:1 Hva skal vi da si? Skal vi fortsette i synden for at nåden kan bli desto større? 
Romans6:2 På ingen måte! Vi som døde fra synden, hvordan kan vi fortsette å leve i den?" 
Romans6:3 Eller vet dere ikke at alle vi som ble døpt til Kristus Jesus, ble døpt til Hans død?" 
Romans6:4 Vi ble altså begravd med Ham ved dåpen til døden, for at slik som Kristus ble oppreist fra de døde ved Faderens herlighet, skal også vi vandre i et nytt liv." 
Romans6:5 For hvis vi er blitt forenet med Ham i likhet med Hans død, da skal vi også bli det med oppstandelsen." 
Romans6:6 Vi vet at vårt gamle menneske ble korsfestet med Ham, for at syndelegemet skulle bli fratatt sin makt, så vi ikke lenger skal være slaver under synden." 
Romans6:7 For den som er død, er rettferdiggjort fra synden." 
Romans6:8 Men døde vi med Kristus, da tror vi at vi også skal leve med Ham," 
Romans6:9 for vi vet at etter at Kristus er oppreist fra de døde, dør Han ikke mer. Døden hersker ikke lenger over Ham." 
Romans6:10 For døden Han døde, den døde Han for synden én gang for alle, men livet Han lever, det lever Han for Gud." 
Romans6:11 Slik skal også dere regne dere som døde for synden, men levende for Gud i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans6:12 La derfor ikke synden ha herredømme i deres dødelige kropp, så dere skulle lyde den i dens lyster." 
Romans6:13 Still heller ikke lemmene deres fram som våpen for urettferdigheten til tjeneste for synden, men still dere selv fram til tjeneste for Gud som de som av døde er blitt levende, og still lemmene deres fram som våpen for rettferdigheten, til tjeneste for Gud." 
Romans6:14 Synden skal ikke herske over dere, for dere er ikke under loven, men under nåden." 
Romans6:15 Hva da? Skal vi synde siden vi ikke er under loven, men under nåden? På ingen måte!" 
Romans6:16 Vet dere ikke at når dere stiller dere fram som tjenere i lydighet mot noen, er dere tjenere under den dere lyder, enten det er under synden som fører til død, eller det er under lydigheten som fører til rettferdighet?" 
Romans6:17 Men Gud være takk! Selv om dere har vært slaver under synden, er dere nå av hjertet blitt lydige mot den lærdomsform dere ble overgitt til." 
Romans6:18 Etter at dere ble satt fri fra synden, ble dere tjenere for rettferdigheten." 
Romans6:19 Jeg bruker uttrykk fra dagliglivet på grunn av deres menneskelige skrøpelighet. Slik dere før stilte lemmene deres fram som tjenere for urenheten og for lovløsheten, til lovløshet, skal dere nå stille lemmene deres fram som tjenere for rettferdigheten, til helliggjørelse." 
Romans6:20 For da dere var syndens slaver, var dere frie fra rettferdigheten." 
Romans6:21 Hva slags frukt hadde dere den gang? Frukt dere nå skammer dere over, slikt som har døden som mål." 
Romans6:22 Men nå, siden dere er satt fri fra synden og er blitt tjenere for Gud, høster dere frukt som fører til helliggjørelse, og målet er evig liv." 
Romans6:23 For syndens lønn er døden, men Guds nådegave er evig liv i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans7:1 Eller vet dere ikke, søsken – jeg taler jo til dem som kjenner loven – at loven hersker over et menneske den tiden det lever?" 
Romans7:2 Den gifte kvinnen, er ved loven bundet til sin ektemann så lenge han lever. Men hvis ektemannen dør, er hun løst fra loven som bandt henne til ektemannen." 
Romans7:3 Hvis hun gifter seg med en annen mann mens hennes ektemann lever, skal hun kalles en horkvinne. Men hvis hennes ektemann dør, er hun fri fra loven, og er ikke en horkvinne selv om hun har giftet seg med en annen mann." 
Romans7:4 På samme måte, mine søsken, døde også dere bort fra loven ved Kristi kropp, for at dere skal tilhøre en annen, Han som ble oppreist fra de døde, for at vi skal bære frukt for Gud." 
Romans7:5 Da vi levde etter kjøttet, virket de syndige lystene som ble vekket ved loven, i våre lemmer, så vi bar frukt for døden." 
Romans7:6 Men nå er vi frigjort fra loven, siden vi er døde fra det som holdt oss fanget, slik at vi tjener i Åndens nye vesen og ikke i bokstavens gamle vesen." 
Romans7:7 Hva skal vi da si? Er loven synd? Slett ikke! Men jeg lærte ikke synden å kjenne uten ved loven. For jeg hadde ikke kjent til begjæret hvis ikke loven hadde sagt: Du skal ikke begjære. 
Romans7:8 Men synden, som utnyttet anledningen som budet ga, virket all slags begjær i meg. For uten lov er synden død." 
Romans7:9 Jeg levde en gang uten lov, men da budet kom, våknet synden til live, og jeg døde." 
Romans7:10 Slik fikk jeg erfare at det budet som skulle gi liv, ga meg død." 
Romans7:11 For synden tok anledning av budet og bedro meg, og ved dette drepte den meg." 
Romans7:12 La det da stå fast at loven er hellig, og budet er hellig og rettferdig og godt." 
Romans7:13 Har da det som er godt, blitt til død for meg? Slett ikke! Men det var synden, for at den klart skulle framstå som synd, som virket død i meg ved det som er godt, slik at synden kunne bli grenseløst syndig ved budet." 
Romans7:14 For vi vet at loven er åndelig, men jeg er kjødelig, solgt under synden." 
Romans7:15 Det jeg gjør, forstår jeg ikke, for det jeg vil, det gjør jeg ikke. Men det jeg hater, det gjør jeg." 
Romans7:16 Hvis jeg da gjør det jeg ikke vil, samtykker jeg med loven i at den er god." 
Romans7:17 Men nå er det ikke lenger jeg som gjør det, men synden som bor i meg." 
Romans7:18 For jeg vet at i meg, det vil si i mitt kjøtt, bor det ikke noe godt. For viljen har jeg, men å gjennomføre det gode kan jeg ikke." 
Romans7:19 Det gode jeg vil, gjør jeg ikke, men det onde jeg ikke vil, det gjør jeg." 
Romans7:20 Hvis jeg gjør det jeg ikke vil, da er det ikke lenger jeg som gjør det, men synden som bor i meg." 
Romans7:21 Jeg finner da denne loven i meg selv, at det onde ligger meg for hånden, jeg som vil gjøre det gode." 
Romans7:22 For jeg fryder meg i Guds lov etter det indre menneske. 
Romans7:23 Men jeg ser en annen lov i lemmene mine. Den ligger i strid med loven i mitt sinn og tar meg til fange under syndens lov, som er i lemmene mine." 
Romans7:24 Jeg elendige menneske! Hvem skal fri meg ut fra denne dødens kropp? 
Romans7:25 Jeg takker Gud, ved Jesus Kristus, vår Herre! Så tjener jeg da Guds lov med mitt sinn, men syndens lov med mitt kjøtt." 
Romans8:1 Derfor er det nå ingen fordømmelse for dem som er i Kristus Jesus, de som ikke vandrer etter kjøttet, men etter Ånden." 
Romans8:2 For livets Ånds lov har i Kristus Jesus gjort meg fri fra syndens og dødens lov. 
Romans8:3 For det som var umulig for loven, siden den var maktesløs på grunn av kjøttet, det gjorde Gud ved å sende sin egen Sønn i syndig kjøtts lignelse og for syndens skyld: Han fordømte synden i kjøttet," 
Romans8:4 for at lovens rettferdige krav skulle bli oppfylt i oss, vi som ikke vandrer etter kjøttet, men etter Ånden." 
Romans8:5 For de som lever etter kjøttet, retter sinnet mot det som hører kjøttet til, men de som lever etter Ånden, retter sinnet mot det som hører Ånden til." 
Romans8:6 For kjøttets sinnelag er død, men Åndens sinnelag er liv og fred." 
Romans8:7 For kjøttets sinnelag er fiendskap mot Gud, for det bøyer seg ikke inn under Guds lov og har heller ikke evne til det." 
Romans8:8 De som da styres av kjøttet, kan ikke være til behag for Gud." 
Romans8:9 Men dere styres ikke av kjøttet, men av Ånden, så sant Guds Ånd bor i dere. Hvis noen ikke har Kristi Ånd, hører han ikke Ham til." 
Romans8:10 Dersom Kristus er i dere, er vel kroppen død på grunn av synd, men ånden er liv på grunn av rettferdighet." 
Romans8:11 Hvis Hans Ånd som oppreiste Kristus fra de døde, bor i dere, da skal Han som oppreiste Kristus fra de døde, også levendegjøre de dødelige kroppene deres ved sin Ånd som bor i dere." 
Romans8:12 Derfor, søsken, skylder vi ikke kjøttet noe, slik at vi skulle leve slik det vil." 
Romans8:13 For dersom dere lever etter kjøttet, skal dere dø. Men hvis dere ved Ånden dreper legemets gjerninger, skal dere leve." 
Romans8:14 For alle som blir ledet av Guds Ånd, de er Guds barn." 
Romans8:15 Dere fikk ikke trelldommens ånd, så dere igjen skulle frykte. Dere fikk barnekårets Ånd, og i Ånden roper vi: «Abba, Far!»" 
Romans8:16 Ånden selv vitner med vår ånd at vi er Guds barn," 
Romans8:17 og hvis vi er barn, da er vi også arvinger, Guds arvinger og Kristi medarvinger, så sant vi lider med Ham, for at vi også skal bli herliggjort sammen med Ham." 
Romans8:18 Jeg er overbevist om at lidelsene i den nåværende tid er for ingenting å regne sammenlignet med den herligheten som skal bli åpenbart på oss. 
Romans8:19 For skapningen lengter i ivrig forventning etter åpenbaringen av Guds barn. 
Romans8:20 Skapningen ble underlagt forgjengelighet, ikke frivillig, men på grunn av Ham som la den under forgjengelighet, men med håp." 
Romans8:21 For skapningen selv skal bli fridd ut fra forgjengelighetens trelldom og ført inn i herlighetens frihet, den som tilhører Guds barn." 
Romans8:22 Vi vet at hele skapningen stønner og sukker som i fødselsveer, helt til denne tid." 
Romans8:23 Ikke bare det, men også vi som har Åndens førstegrøde sukker med oss selv og venter med iver på barnekåret, vår kropps forløsning." 
Romans8:24 For i dette håpet ble vi frelst, men et håp som blir sett, er ikke lenger noe håp. For hvorfor håper en fortsatt på det en ser?" 
Romans8:25 Men hvis vi håper på det vi ikke ser, lengter vi etter det med utholdenhet." 
Romans8:26 På samme måte hjelper også Ånden oss i våre svakheter. For vi vet ikke hva vi skal be om slik vi burde. Men Ånden selv går i forbønn for oss med sukk som ikke kan uttrykkes med ord. 
Romans8:27 Han som gransker hjertene, vet hva Åndens sinnelag er, for Han går i forbønn for de hellige etter Guds vilje." 
Romans8:28 Vi vet at alle ting virker sammen til det gode for dem som elsker Gud, for dem som er kalt etter Hans rådslutning." 
Romans8:29 For dem som Han kjente på forhånd, har Han også forutbestemt til å bli likedannet med sin Sønns bilde, for at Han skulle være Den Førstefødte blant mange søsken." 
Romans8:30 Dem som Han forut har bestemt, har Han også kalt. Og dem Han har kalt, har Han også rettferdiggjort. Dem Han har rettferdiggjort, har Han også herliggjort." 
Romans8:31 Hva skal vi da si til dette? Hvis Gud er for oss, hvem er da imot oss?" 
Romans8:32 Han som ikke sparte sin egen Sønn, men ga Ham for oss alle, hvordan skal Han kunne annet enn å gi oss alle ting med Ham?" 
Romans8:33 Hvem vil komme med anklage mot Guds utvalgte? Det er Gud som rettferdiggjør. 
Romans8:34 Hvem er den som fordømmer? Det er Kristus som døde, ja, mer enn det, Han er også oppstått, Han sitter også ved Guds høyre hånd, og Han går også i forbønn for oss." 
Romans8:35 Hvem kan skille oss fra Kristi kjærlighet? Trengsel, angst, forfølgelse, hungersnød, nakenhet, fare eller sverd?" 
Romans8:36 Det står skrevet: For Din skyld blir vi drept hele dagen lang. Vi blir regnet som slaktesauer. 
Romans8:37 Men i alt dette skal vi mer enn seire ved Ham som elsket oss. 
Romans8:38 For jeg er overbevist om at verken død eller liv, verken engler eller myndigheter eller makter, verken det som er nå, eller det som skal komme," 
Romans8:39 verken høyde eller dybde eller noen annen skapning skal være i stand til å skille oss fra Guds kjærlighet, den som er i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans9:1 Jeg taler sannhet i Kristus, jeg lyver ikke, og min samvittighet vitner med meg i Den Hellige Ånd" 
Romans9:2 at jeg har en stor sorg og stadig nød i mitt hjerte. 
Romans9:3 For jeg kunne ønske at jeg selv var forbannet bort fra Kristus for mine brødres skyld, mine landsmenn etter kjøttet," 
Romans9:4 de som er israelitter. Dem tilhører barnekåret, herligheten, paktene, lovgivningen, gudstjenesten og løftene." 
Romans9:5 Også fedrene tilhører dem, og fra dem er Kristus kommet etter kjøttet, Han som er over alle, Gud, lovprist i evighet. Amen." 
Romans9:6 Men det er ikke så å forstå at Guds Ord har falt bort. For ikke alle som stammer fra Israel, er Israel," 
Romans9:7 og de er heller ikke alle barn, selv om de tilhører Abrahams etterkommere. Men: I Isak skal din slekt bli kalt." 
Romans9:8 Det vil si, ikke de som er barn etter kjøttet, er Guds barn, men løftets barn blir regnet til slekten." 
Romans9:9 For dette er løftets ord: På denne tiden skal Jeg komme, og da skal Sara ha en sønn." 
Romans9:10 Ikke bare dette, men da Rebekka også var svanger ved én mann, ved vår far Isak" 
Romans9:11 – for barna var ennå ikke født og hadde verken gjort godt eller ondt, for at Guds plan etter utvelgelsen skulle stå fast, ikke av gjerninger, men ved Ham som kaller" 
Romans9:12 – da ble det sagt til henne: «Den eldste skal tjene den yngste.» 
Romans9:13 Det står skrevet: Jakob har Jeg elsket, men Esau har Jeg hatet." 
Romans9:14 Hva skal vi da si? Er det urettferdighet hos Gud? På ingen måte! 
Romans9:15 For Han sier til Moses: «Jeg skal miskunne Meg over den Jeg miskunner Meg over, og Jeg skal være barmhjertig mot den Jeg er barmhjertig mot.»" 
Romans9:16 Så kommer det da ikke an på den som vil, heller ikke på den som løper, men på Gud som viser miskunn." 
Romans9:17 For Skriften sier til Farao: « Nettopp til dette har Jeg reist deg opp, at Jeg kan få vise Min kraft på deg, og for at Mitt navn skal bli forkynt over hele jorden.»" 
Romans9:18 Derfor viser Han miskunnhet mot den Han vil, og forherder den Han vil." 
Romans9:19 Du vil da si til meg: «Hva mer har Han da å klage over? For hvem kan stå imot Hans vilje?» 
Romans9:20 Men sannelig, hvem er du, menneske, som tar til motmæle mot Gud? Kan det som er formet, si til den som formet det: «Hvorfor har du lagd meg slik?»" 
Romans9:21 Har ikke pottemakeren makt over leiren, slik at han av samme leirklump kan lage et kar til ære og et annet til vanære?" 
Romans9:22 Selv om Gud ønsket å vise sin vrede og gjøre sin kraft kjent, har Han likevel i stor tålmodighet holdt ut med de vredens kar som var gjort fullt ferdige til ødeleggelse," 
Romans9:23 også for at Hans herlighets rikdom skulle bli kunngjort over miskunnhetens kar, som Han på forhånd hadde gjort i stand til herlighet." 
Romans9:24 Til slike kar kalte Han også oss, ikke bare av jødene, men også av folkeslagene." 
Romans9:25 Som Han også sier i Hosea: «Det som ikke var Mitt folk, vil Jeg kalle Mitt folk, og henne som ikke var elsket, vil Jeg kalle den som er elsket." 
Romans9:26 Det skal skje på det sted hvor det ble sagt til dem: Dere er ikke Mitt folk, der skal de bli kalt barn av Den levende Gud.»" 
Romans9:27 Jesaja roper også ut over Israel: «Selv om tallet på Israels etterkommere er som havets sand, skal bare en rest bli frelst." 
Romans9:28 For Han skal fullføre verket og forkorte det i rettferdighet, for Herren skal snart avslutte verket på jorden. »" 
Romans9:29 Og som Jesaja hadde sagt tidligere: «Hvis ikke Herren Sebaot hadde latt en slekt bli tilbake for oss, ville vi ha blitt som Sodoma, og vi ville ha blitt lik Gomorra. »" 
Romans9:30 Hva skal vi da si? At folkeslagene som ikke søkte rettferdigheten, har fått rettferdighet, men det er den rettferdigheten som er av tro." 
Romans9:31 Men Israel som søkte rettferdighetens lov, har ikke grepet rettferdighetens lov." 
Romans9:32 Hvorfor? Fordi de ikke søkte den ved tro, men ved lovgjerninger. For de snublet over snublesteinen." 
Romans9:33 Som det står skrevet: Se, Jeg legger i Sion en snublestein og en klippe til anstøt, og hver den som tror på Ham, skal ikke bli gjort til skamme." 
Romans10:1 Brødre, mitt hjertes ønske og min bønn til Gud for Israel er at de må bli frelst." 
Romans10:2 For jeg kan bevitne at de har nidkjærhet for Gud, men ikke ut fra kjennskap." 
Romans10:3 Fordi de er uvitende om Guds rettferdighet og søker å opprette sin egen rettferdighet, har de ikke underordnet seg Guds rettferdighet." 
Romans10:4 For Kristus er lovens ende til rettferdighet for hver den som tror. 
Romans10:5 Moses skriver om den rettferdighet som er av loven: «Det mennesket som gjør disse ting, skal leve ved dem.»" 
Romans10:6 Men rettferdigheten av troen taler slik: Si ikke i ditt hjerte: Hvem skal stige opp til Himmelen? – det vil si for å hente Kristus ned – 
Romans10:7 eller: Hvem skal fare ned i avgrunnen? – det vil si for å hente Kristus opp fra de døde. 
Romans10:8 Men hva sier den? Ordet er deg nær, i din munn og i ditt hjerte – det er troens ord som vi forkynner:" 
Romans10:9 For dersom du bekjenner Herren Jesus med din munn, og tror i ditt hjerte at Gud har oppreist Ham fra de døde, skal du bli frelst." 
Romans10:10 For med hjertet tror en til rettferdighet, og med munnen bekjenner en til frelse." 
Romans10:11 Skriften sier jo: Hver den som tror på Ham, skal ikke bli gjort til skamme." 
Romans10:12 Det er ingen forskjell på jøde og greker, for Han er den samme Herre over alle, Han er rik nok for alle som kaller på Ham." 
Romans10:13 For hver den som påkaller Herrens navn, skal bli frelst." 
Romans10:14 Hvordan kan de da påkalle Ham de ikke er kommet til tro på? Hvordan kan de tro på Ham de ikke har hørt om? Og hvordan kan de høre uten at det er noen som forkynner? 
Romans10:15 Og hvordan kan de forkynne hvis de ikke blir utsendt? Som det står skrevet: Hvor deres føtter er vakre som forkynner fredens evangelium, som forkynner evangeliet om de gode nyheter!" 
Romans10:16 Men ikke alle var lydige mot evangeliet. For Jesaja sier: «Herre, hvem trodde det budskapet han hørte av oss?»" 
Romans10:17 Så kommer da troen av det en hører, og det en hører kommer ved Guds Ord." 
Romans10:18 Men jeg sier: Har de ikke hørt? Jo, sannelig: Deres røst har gått ut til hele jorden og deres ord til verdens ender." 
Romans10:19 Men jeg sier: Forsto ikke Israel dette? Først sier Moses: «Jeg vil gjøre dere nidkjære ved dem som ikke er et folkeslag. Jeg vil egge dere til vrede ved et uforstandig folkeslag.» 
Romans10:20 Jesaja er svært frimodig og sier: «Jeg ble funnet av dem som ikke søkte Meg. Jeg ble åpenbart for dem som ikke spurte etter Meg.» 
Romans10:21 Men til Israel sier han: «Hele dagen lang har Jeg rakt ut Mine hender til et ulydig folk som tar til motmæle.» 
Romans11:1 Jeg spør da: Har Gud forkastet sitt folk? På ingen måte! Jeg er jo også en israelitt, av Abrahams slekt, av Benjamins stamme." 
Romans11:2 Gud har ikke forkastet sitt folk som Han tidligere har vedkjent seg. Eller vet dere ikke hva Skriften sier om Elia, hvordan han anklager Israel overfor Gud og sier:" 
Romans11:3 «Herre, de har drept profetene Dine og revet ned altrene Dine. Jeg er alene igjen, og de er ute etter mitt liv »." 
Romans11:4 Men hvordan lyder det guddommelige svaret til ham? «Jeg har latt det bli igjen for Meg 7000 mann, som ikke har bøyd kne for Ba’al.»" 
Romans11:5 Så er det da i den tid som er nå, en rest igjen etter nådens utvelgelse." 
Romans11:6 Og er det ved nåde, da er det ikke lenger av gjerninger. Ellers er ikke nåden lenger nåde. Men hvis det er av gjerninger, er det ikke lenger nåde. Ellers er heller ikke gjerningen lenger noen gjerning." 
Romans11:7 Hva da? Israel har ikke oppnådd det som de søker etter. Men de utvalgte har oppnådd det, og de andre ble forblindet." 
Romans11:8 Slik det står skrevet: Gud har gitt dem en sløvhetens ånd, øyne så de ikke skulle se, og ører så de ikke skulle høre helt til denne dag." 
Romans11:9 David sier: «La deres bord bli en snare og en felle, en snublestein og en gjengjeldelse for dem." 
Romans11:10 La deres øyne bli formørket, så de ikke ser, og la alltid deres rygg være bøyd. »" 
Romans11:11 Jeg sier altså: Har de snublet for at de skulle falle? Slett ikke! Men ved deres overtredelse er frelsen kommet til hedningfolkene, for å gjøre dem misunnelige." 
Romans11:12 Hvis nå deres fall er blitt til rikdom for verden og deres fåtall til rikdom for hedningfolkene, hvor mye mer når de kommer fulltallig!" 
Romans11:13 For jeg taler til dere hedningfolk. Så sant jeg er folkeslagenes apostel, ærer jeg tjenesten min," 
Romans11:14 om jeg på noen måte kan gjøre dem misunnelige som er av mitt kjøtt, og frelse noen av dem." 
Romans11:15 For om deres forkastelse er til forlikelse for verden, hva vil da være når de blir tatt imot, om ikke liv av døde?" 
Romans11:16 For om førstegrøden er hellig, er hele deigen også hellig. Og er roten hellig, er grenene også det." 
Romans11:17 Om noen av grenene ble brukket av, og du som var av et vilt oliventre, ble innpodet blant dem og sammen med dem fikk del i roten og sevjen fra oliventreet," 
Romans11:18 så ros deg ikke overfor grenene! Men roser du deg, så husk at det ikke er du som bærer roten, men roten som bærer deg." 
Romans11:19 Du vil da si: «Grenene ble brukket av for at jeg skulle bli podet inn.» 
Romans11:20 Vel, ved vantro ble de brukket av, og du står innpodet ved tro. Vær ikke hovmodig, men frykt!" 
Romans11:21 For om Gud ikke sparte de naturlige grenene, kan det være at Han ikke sparer deg heller." 
Romans11:22 Legg derfor merke til Guds godhet og strenghet: Overfor dem som falt, strenghet, men mot deg, godhet, hvis du da fortsetter i Hans godhet. Ellers vil også du bli hogd av." 
Romans11:23 Slik er det med de andre også. Hvis de ikke fortsetter i vantro, skal de bli podet inn, for Gud har makt til å pode dem inn igjen." 
Romans11:24 For dersom du ble hogd av fra det oliventreet som av naturen er vilt, og i strid med naturen ble innpodet i et edelt oliventre, hvor mye mer skal da disse som er naturlige grener, bli innpodet i sitt eget oliventre?" 
Romans11:25 For jeg vil ikke, brødre, at dere skal være uvitende om denne hemmeligheten, så dere ikke skal være kloke i egne øyne, nemlig at forherdelse har rammet en del av Israel inntil fylden av folkeslagene er kommet inn," 
Romans11:26 og slik skal hele Israel bli frelst, som det er skrevet: Utfrieren skal komme fra Sion, og Han skal vende ugudelighet bort fra Jakob." 
Romans11:27 For dette er Min pakt med dem når Jeg tar bort deres synder. 
Romans11:28 Ifølge evangeliet er de fiender for deres skyld. Men ifølge utvelgelsen er de elsket for fedrenes skyld. 
Romans11:29 For Guds nådegaver og kall kan ikke tas tilbake. 
Romans11:30 For slik dere en gang var ulydige mot Gud, men nå likevel har fått miskunn ved deres ulydighet," 
Romans11:31 slik har også disse andre nå vært ulydige, for at også de skal få miskunn ved den miskunn som er vist dere." 
Romans11:32 For Gud har overgitt dem alle til ulydighet, for at Han kunne vise miskunn mot dem alle." 
Romans11:33 Å, hvilken dybde av rikdom og visdom og kunnskap hos Gud! Hvor uransakelige Hans dommer er, og hvor uutgrunnelige Hans veier!" 
Romans11:34 For hvem har kjent Herrens sinn? Eller hvem var Hans rådgiver? 
Romans11:35 Hvem har først gitt noe til Ham, så han skulle få gjengjeld?" 
Romans11:36 For av Ham og ved Ham og til Ham er alle ting. Ham være æren i all evighet! Amen. 
Romans12:1 Jeg ber dere derfor på det sterkeste, søsken, ved Guds barmhjertighet, at dere framstiller deres kropper som et levende, hellig og velbehagelig offer for Gud. Dette er deres åndelige gudstjeneste." 
Romans12:2 Bli ikke dannet lik denne verden, men bli forvandlet ved fornyelsen av deres sinn, så dere kan prøve hva som er Guds gode, velbehagelige og fullkomne vilje." 
Romans12:3 I kraft av den nåde som er gitt meg, sier jeg til enhver av dere, at en ikke må tenke høyere om seg selv enn en bør, men tenke sindig, alt etter som Gud har tildelt hver enkelt et mål av tro." 
Romans12:4 For slik vi har mange lemmer på én kropp, uten at alle lemmene har samme funksjon," 
Romans12:5 slik er vi, selv om vi er mange, én kropp i Kristus, og hver enkelt er vi hverandres lemmer." 
Romans12:6 Vi har da gaver som er ulike ifølge den nåde som er gitt oss. Hvis det er profeti, bruk den i overensstemmelse med troen," 
Romans12:7 eller om det er en tjeneste, bruk den i tjenesten. Den som lærer, må ta vare på lærdommen," 
Romans12:8 den som trøster, må virkelig trøste, den som gir, må gi med gavmildhet, den som har lederansvar, må lede med iver, den som viser miskunn, må gjøre det med glede." 
Romans12:9 La kjærligheten være uten hykleri! Avsky det som er ondt! Hold dere til det som er godt! 
Romans12:10 Vær elskverdige og kjærlige mot hverandre i søskenkjærlighet, vær fremst i det å vise de andre ære!" 
Romans12:11 Vær ikke trege i å vise iver, vær brennende i Ånden og tjen Herren!" 
Romans12:12 Gled dere i håpet, vær tålmodige i trengselen og fast utholdende i bønnen!" 
Romans12:13 Del ut til de hellige som trenger, legg vinn på gjestfrihet!" 
Romans12:14 Velsign dem som forfølger dere, velsign og forbann ikke!" 
Romans12:15 Gled dere med dem som gleder seg, og gråt med dem som gråter!" 
Romans12:16 Ha samme sinn overfor hverandre! Trakt ikke etter det høye, men hold dere gjerne til de lave! Vær ikke selvkloke!" 
Romans12:17 Gjengjeld ikke noen ondt med ondt! Legg vinn på det som er godt overfor alle mennesker! 
Romans12:18 Hvis det er mulig, og så langt det står til dere, skal dere leve fredelig med alle mennesker!" 
Romans12:19 Dere kjære, ta ikke hevn selv, men gi heller rom for vreden! For det står skrevet: «Hevnen er Min, Jeg vil gjengjelde», sier Herren." 
Romans12:20 Derfor, Hvis din fiende er sulten, gi ham mat. Hvis han er tørst, gi ham å drikke! For ved å gjøre det samler du glødende kull på hodet hans." 
Romans12:21 Bli ikke overvunnet av det onde, men overvinn det onde med det gode!" 
Romans13:1 Hvert menneske skal underordne seg de styrende myndigheter. For det er ingen øvrighet uten at den er av Gud, og de myndighetene som finnes, er innsatt av Gud." 
Romans13:2 Hver den som setter seg opp mot øvrigheten, gjør motstand mot Guds ordning. Og de som gjør motstand, skal få sin dom." 
Romans13:3 For de som styrer, er ikke en trussel mot gode gjerninger, men mot onde. Vil du slippe å frykte for øvrigheten? Gjør da det som er godt, og du skal få ros av den." 
Romans13:4 For den er Guds tjener for deg til det som er godt. Men hvis du gjør ondt, skal du frykte. For den bærer ikke sverdet for ingenting. Den er Guds tjener, en hevner som skal bringe straff over den som gjør det onde." 
Romans13:5 Derfor må du være underordnet, ikke bare på grunn av straffen, men også for samvittighetens skyld." 
Romans13:6 Derfor betaler dere også skatt. For de som til enhver tid tar seg av nettopp dette, er Guds tjenere." 
Romans13:7 Gi alle det dere skylder dem, skatt til den som skal ha skatt, toll til den som skal ha toll, frykt den som skal vises frykt, og gi ære til den som skal ha ære." 
Romans13:8 Bli ikke noen noe skyldig, uten det å elske hverandre, for den som elsker sin neste, har oppfylt loven." 
Romans13:9 For budene: Du skal ikke drive hor, du skal ikke slå i hjel, du skal ikke stjele, du skal ikke vitne falskt, du skal ikke begjære, og hvilket annet bud det skulle være, blir alle sammenfattet i dette ord: Du skal elske din neste som deg selv." 
Romans13:10 Kjærligheten gjør ikke noe ondt mot sin neste. Kjærligheten er altså lovens oppfyllelse. 
Romans13:11 Dette må dere gjøre, da dere kjenner tiden, for nå er det på tide å våkne opp fra søvnen. Vår frelse er nærmere nå enn da vi kom til troen." 
Romans13:12 Natten er snart forbi, og dagen er nær. La oss derfor legge av mørkets gjerninger, og ikle oss lysets våpen." 
Romans13:13 La oss vandre sømmelig, som om dagen, ikke i svir og drukkenskap, utukt eller skamløshet, ikke i strid og misunnelse." 
Romans13:14 Men ikle dere Herren Jesus Kristus, og legg ikke til rette for kjøttet, slik at lystene vekkes." 
Romans14:1 Dere skal ta dere av den som er svak i troen, men ikke for å sette dere til doms over forskjellige meninger." 
Romans14:2 Den enes tro gjør at han kan spise alt, men den som er svak, spiser bare grønnsaker." 
Romans14:3 Den som spiser, må ikke forakte ham som ikke spiser! Og den som ikke spiser, må ikke dømme ham som spiser! For Gud har tatt imot ham." 
Romans14:4 Hvem er du som dømmer en annens tjener? Han står eller faller for sin egen herre. Sannelig, han skal bli stående, for Gud er mektig til å holde ham oppe." 
Romans14:5 Én setter én dag høyere enn en annen, den andre holder alle dager for å være like. Enhver må bare være fullt overbevist i sitt eget sinn!" 
Romans14:6 Den som tar vare på én bestemt dag, gjør det for Herren, og den som ikke tar vare på én bestemt dag, gjør det for Herren. Den som spiser, spiser for Herren, for han gir Gud takk. Og den som ikke spiser, gjør det for Herren og gir Gud takk." 
Romans14:7 For ingen av oss lever for seg selv, og ingen dør for seg selv." 
Romans14:8 Når vi lever, lever vi for Herren, og når vi dør, dør vi for Herren. Derfor hører vi Herren til, enten vi lever eller dør." 
Romans14:9 Derfor døde jo Kristus, sto opp og ble levende igjen, for at Han skulle være Herre både over døde og levende." 
Romans14:10 Hvorfor dømmer du din bror? Eller hvorfor viser du forakt for din bror? Vi skal alle stilles fram for Kristi domstol. 
Romans14:11 Det står skrevet: Så sant Jeg lever, sier Herren, for Meg skal hvert kne bøye seg, og hver tunge skal bekjenne for Gud." 
Romans14:12 Framfor Gud skal da hver enkelt av oss avlegge regnskap for seg selv. 
Romans14:13 La oss derfor ikke lenger dømme hverandre, men fell heller den dom at dere ikke legger en snublestein eller en årsak til fall for en bror." 
Romans14:14 Det vet jeg, og det er jeg overbevist om ved Herren Jesus, at ingenting er urent i seg selv. Men for den som anser noe som urent, for ham er det urent." 
Romans14:15 Hvis din bror blir påført sorg på grunn av maten din, lever du ikke lenger i kjærlighet. Du skal ikke med maten din føre til fortapelse den som Kristus døde for." 
Romans14:16 Derfor må dere ikke la det gode dere har, bli spottet som noe ondt!" 
Romans14:17 For Guds rike består ikke i å spise og drikke, men i rettferdighet fred og glede i Den Hellige Ånd." 
Romans14:18 Den som tjener Kristus i disse ting, er til glede for Gud og består sin prøve for mennesker." 
Romans14:19 La oss derfor ivrig søke etter det som tjener til fred, og det som fører til oppbyggelse av hverandre." 
Romans14:20 Ødelegg ikke Guds verk for matens skyld! Alle ting er nok rene, men det er ondt for det menneske som spiser og tar anstøt." 
Romans14:21 Det er godt å la være å spise kjøtt, drikke vin eller gjøre noe annet som får din bror til å snuble eller ta anstøt eller å bli svak." 
Romans14:22 Har du tro? Ha den for deg selv framfor Gud. Salig er den som ikke dømmer seg selv i det han velger. 
Romans14:23 Den som tviler, er dømt hvis han spiser, for det er ikke av tro. For det som ikke er av tro, er synd." 
Romans15:1 Vi som er sterke, skylder å bære de svakes skrøpeligheter og ikke være til behag for oss selv." 
Romans15:2 Hver enkelt av oss skal være til behag for nesten, til hans beste, for det fører til oppbyggelse." 
Romans15:3 For heller ikke Kristus behaget seg selv, men som det står skrevet: Spotten fra dem som spottet Deg, falt på Meg." 
Romans15:4 For alt det som før ble skrevet, ble skrevet til vår lærdom, for at vi skal ha håp ved den tålmodighet og trøst som Skriftene gir." 
Romans15:5 Må så tålmodighetens og trøstens Gud hjelpe dere til å ha det samme sinnelag innbyrdes, i samsvar med det som er i Kristus Jesus," 
Romans15:6 så dere med ett og samme sinnelag og med én munn kan ære Gud og vår Herre Jesu Kristi Far. 
Romans15:7 Ta derfor imot hverandre, slik Kristus tok imot oss, til Guds ære." 
Romans15:8 For jeg sier at Jesus Kristus er blitt en tjener for de omskårne for Guds sannhets skyld, slik at de løftene som ble gitt til fedrene, kunne bli stadfestet," 
Romans15:9 og hedningfolkene kunne ære Gud for Hans miskunn, slik det står skrevet: Derfor vil jeg bekjenne Deg blant hedningfolkene og lovsynge Ditt navn." 
Romans15:10 Videre står det: Gled dere, hedningfolk, sammen med Hans folk!" 
Romans15:11 Det står også: Lov Herren, alle dere hedningfolk! Pris Ham, alle dere folk!" 
Romans15:12 Og Jesaja sier: «Isais rotskudd skal komme, og Han som skal stå fram for å herske over hedningfolkene. På Ham skal hedningfolkene håpe.»" 
Romans15:13 Håpets Gud skal fylle dere med all glede og fred i troen, så dere kan ha overflod av håp ved Den Hellige Ånds kraft." 
Romans15:14 Jeg har selv den tillit til dere, mine søsken, at dere er fulle av godhet, fylt med all kunnskap, i stand til å formane hverandre." 
Romans15:15 Likevel, brødre, om noe har jeg skrevet mer frimodig til dere, for å påminne dere. Det gjør jeg på grunn av den nåde som er gitt meg av Gud," 
Romans15:16 at jeg skulle være en Jesu Kristi tjener overfor folkeslagene og gjøre prestetjeneste for Guds evangelium, for at folkeslagene kan være et velbehagelig og helliget offer ved Den Hellige Ånd." 
Romans15:17 Derfor har jeg grunn til å rose meg i Kristus Jesus i det som har med tjenesten for Gud å gjøre. 
Romans15:18 Jeg våger ikke å snakke om noe annet enn det Kristus har virket ved meg i ord og i gjerning for å føre hedningfolkene til lydighet," 
Romans15:19 i kraftige tegn og under, i Guds Ånds kraft, slik at jeg fra Jerusalem og helt til Illyria fullt ut har forkynt Kristi evangelium." 
Romans15:20 Slik har jeg satt min ære i å forkynne evangeliet der Kristi navn ikke før var nevnt, så jeg ikke skulle bygge på en grunnvoll som en annen hadde lagt," 
Romans15:21 men som det står skrevet: De som Han ikke var blitt forkynt for, de skal se. Og de som ikke har hørt, skal forstå." 
Romans15:22 Av denne grunn har jeg gang på gang blitt hindret fra å komme til dere. 
Romans15:23 Men nå, når jeg ikke lenger har noe sted å tjene i disse områdene, og da jeg i alle disse år har lengtet etter å komme til dere," 
Romans15:24 vil jeg komme til dere når jeg reiser til Spania. For jeg håper å se dere på reisen og få hjelp av dere på veien dit, om jeg da først kan få glede meg i fellesskap med dere en stund." 
Romans15:25 Nå drar jeg til Jerusalem for å tjene de hellige. 
Romans15:26 For de fra Makedonia og Akaia ønsket virkelig å få gi en gave til de fattige blant de hellige i Jerusalem. 
Romans15:27 Ja, dette ville de svært gjerne gjøre, og de står også i gjeld til dem. For hvis folkeslagene har fått del i deres åndelige goder, da er det også deres plikt å tjene dem med de materielle goder." 
Romans15:28 Når jeg har fullført dette og har fått overgitt dem denne frukten, vil jeg ta veien om dere til Spania." 
Romans15:29 Jeg vet at når jeg kommer til dere, skal jeg komme med en fylde av velsignelse fra Kristi evangelium." 
Romans15:30 Nå formaner jeg dere, søsken, ved Herren Jesus Kristus og ved Åndens kjærlighet, at dere kjemper sammen med meg i bønn til Gud for meg," 
Romans15:31 så jeg kan bli fridd ut fra dem i Judea som ikke tror, og at min tjeneste til Jerusalem kan være velkommen blant de hellige," 
Romans15:31 så jeg kan bli fridd ut fra dem i Judea som ikke tror, og at min tjeneste til Jerusalem kan være velkommen blant de hellige," 
Romans15:32 slik at jeg, ved Guds vilje, kan komme til dere med glede og bli fornyet sammen med dere." 
Romans15:33 Må nå fredens Gud være med dere alle! Amen. 
Romans16:1 Jeg anbefaler dere vår søster Føbe, som er menighetstjener i Kenkreæ," 
Romans16:2 for at dere kan ta imot henne i Herren på en måte som er verdig for de hellige. Støtt henne på de områder hun kan trenge hjelp fra dere. For hun har vært en velgjører for mange, også for meg." 
Romans16:3 Hils Priskilla og Akvilas, mine medarbeidere i Kristus Jesus," 
Romans16:4 de som vågde sine egne liv for mitt liv, ikke bare jeg takker dem, men også alle menighetene blant hedningfolkene." 
Romans16:5 Hils også menigheten i deres hus! Hils min kjære Epainetos, som er førstegrøden for Kristus i Akaia!" 
Romans16:6 Hils Maria, som arbeidet så mye for oss!" 
Romans16:7 Hils Andronikos og Junias, mine landsmenn og medfanger, som er høyt aktet blant apostlene. De var også i Kristus før meg." 
Romans16:8 Hils Ampliatus, min kjære i Herren!" 
Romans16:9 Hils Urbanus, vår medarbeider i Kristus, og min kjære Stakys!" 
Romans16:10 Hils Apelles, som har stått sin prøve i Kristus! Hils dem som er av Aristobulus’ hus!" 
Romans16:11 Hils Herodion, min landsmann! Hils dem som er av Narkissos’ hus og som er i Herren!" 
Romans16:12 Hils Tryfena og Tryfosa, som har arbeidet i Herren! Hils den kjære Persis, hun som har arbeidet så mye i Herren!" 
Romans16:13 Hils Rufus, den utvalgte i Herren, og hans mor og min!" 
Romans16:14 Hils Asynkritos, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas og brødrene som er sammen med dem!" 
Romans16:15 Hils Filologus og Julia, Nerevs og hans søster og Olympas og alle de hellige som er sammen med dem!" 
Romans16:16 Hils hverandre med et hellig kyss! Kristi menigheter hilser dere. 
Romans16:17 Nå formaner jeg dere, søsken: Legg merke til dem som skaper splittelsene og er årsak til frafall fra den lære dere er blitt undervist i. Ta avstand fra dem!" 
Romans16:18 For de som er slik, tjener ikke vår Herre Jesus Kristus, men sin egen buk. Med glatte ord og smigrende tale forfører de hjertene til de godtroende." 
Romans16:19 For deres lydighet er blitt kjent for alle. Derfor er jeg glad på deres vegne. Jeg vil at dere skal være kloke i det som er godt, og usmittet av alt det onde." 
Romans16:20 Og fredens Gud skal snart knuse Satan under deres føtter. Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere! Amen. 
Romans16:21 Min medarbeider, Timoteus, og Lukius, Jason og Sosipater, mine landsmenn, hilser dere." 
Romans16:22 Jeg, Tertius, som skrev ned dette brevet, hilser dere i Herren." 
Romans16:23 Gaius, min vert og vert for hele menigheten, hilser dere. Erastos, bykassereren, hilser dere, og det samme gjør Kvartus, en bror." 
Romans16:24 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! Amen. 
Romans16:25 Han som makter å styrke dere etter mitt evangelium og forkynnelsen av Jesus Kristus, etter åpenbaringen av mysteriet som har vært holdt skjult fra evige tider," 
Romans16:26 men nå er blitt åpenbart og ved profetiske Skrifter gjort kjent for alle folkeslag, etter Den Evige Guds befaling, til troens lydighet." 
Romans16:27 Den eneste vise Gud, ved Jesus Kristus, tilhører æren i all evighet. Amen." 
1Corinthians1:1 Paulus, kalt til Jesu Kristi apostel ved Guds vilje, og vår bror Sostenes," 
1Corinthians1:2 til den Guds menighet som er i Korint, de som er helliget i Kristus Jesus, kalt til å være hellige, sammen med alle som på hvert sted påkaller vår Herre Jesu Kristi navn, deres og vår Herre:" 
1Corinthians1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
1Corinthians1:4 Jeg takker alltid min Gud for dere, for den Guds nåde som ble gitt dere i Kristus Jesus," 
1Corinthians1:5 og for at dere i Ham er blitt rike på alt, på all tale og all kunnskap," 
1Corinthians1:6 ettersom Kristi vitnesbyrd ble stadfestet i dere," 
1Corinthians1:7 så dere ikke skal mangle noen nådegave mens dere med iver venter på åpenbaringen av vår Herre Jesus Kristus. 
1Corinthians1:8 Han skal grunnfeste dere inntil enden, så dere kan være ulastelige på vår Herre Jesu Kristi dag." 
1Corinthians1:9 Gud er trofast, og ved Ham ble dere kalt inn i samfunnet med Hans Sønn, Jesus Kristus, vår Herre." 
1Corinthians1:10 Nå formaner jeg dere, søsken, ved vår Herre Jesu Kristi navn, at dere alle fører den samme tale, og at det ikke må være splittelser blant dere, men at dere må være helt og fullt knyttet sammen i det samme sinn og i den samme overbevisning." 
1Corinthians1:11 Det er blitt meg fortalt om dere, mine søsken, av noen fra Kloes husfolk, at det er stridigheter blant dere." 
1Corinthians1:12 Det jeg sikter til er, at hver og en av dere sier: «Jeg hører til Paulus», eller: «Jeg hører til Apollos», eller: «Jeg hører til Kefas», eller: «Jeg hører til Kristus.»" 
1Corinthians1:13 Er Kristus delt? Ble Paulus korsfestet for dere? Eller ble dere døpt til Paulus’ navn? 
1Corinthians1:14 Jeg takker Gud at jeg ikke har døpt noen av dere, bortsett fra Krispus og Gaius," 
1Corinthians1:15 så ingen skulle si at jeg hadde døpt til mitt eget navn. 
1Corinthians1:16 Jo, jeg døpte også Stefanas’ husfolk. Ellers vet jeg ikke om noen andre jeg har døpt." 
1Corinthians1:17 For Kristus sendte meg ikke ut for å døpe, men for å forkynne evangeliet, ikke med veltalende visdom, for at ikke Kristi kors skulle tømmes for kraft." 
1Corinthians1:18 For ordet om korset er dårskap for dem som går fortapt, men for oss som blir frelst, er det Guds kraft." 
1Corinthians1:19 For det er skrevet: Jeg vil ødelegge de vises visdom, og de klokes klokskap vil Jeg gjøre til intet." 
1Corinthians1:20 Hvor er den vise? Hvor er den skriftlærde? Hvor er en forsker i denne tidsalder? Har ikke Gud gjort denne verdens visdom til dårskap? 
1Corinthians1:21 Siden det var Guds visdom at verden ikke skulle kjenne Ham ved sin egen visdom, besluttet Gud å frelse dem som tror ved forkynnelsens dårskap." 
1Corinthians1:22 For jøder ber om tegn, og grekere søker visdom." 
1Corinthians1:23 Men vi forkynner Kristus korsfestet, for jøder et anstøt og for grekere en dårskap," 
1Corinthians1:24 men for dem som er kalt, både jøder og grekere, forkynner vi Kristus, Guds kraft og Guds visdom." 
1Corinthians1:25 For Guds dårskap er visere enn menneskene, og Guds svakhet er sterkere enn menneskene." 
1Corinthians1:26 For se på deres kall, søsken, at ikke mange som er vise i det menneskelige, ikke mange mektige, ikke mange av høy ætt ble kalt." 
1Corinthians1:27 Men Gud har utvalgt det som i verdens øyne er dårskap, for å gjøre det vise til skamme. Og Gud har utvalgt det svake i verden, for å gjøre det som er mektig til skamme." 
1Corinthians1:28 Det som står lavt i verden, og det som blir foraktet, har Gud utvalgt, og det som ikke er noe, for å gjøre det som er noe, til ingenting," 
1Corinthians1:29 for at ingen skapning skal rose seg for Ham. 
1Corinthians1:30 Men det er av Ham at dere er i Kristus Jesus, Han som for oss ble visdom fra Gud, og rettferdighet, helliggjørelse og forløsning," 
1Corinthians1:31 for at, som det er skrevet: Den som roser seg, han skal rose seg i Herren." 
1Corinthians2:1 Da jeg kom til dere, mine søsken, kom jeg ikke med fremragende talekunst eller visdom og forkynte Guds vitnesbyrd for dere." 
1Corinthians2:2 For jeg var fast bestemt på at jeg ikke ville vite noe blant dere uten Jesus Kristus og Ham korsfestet. 
1Corinthians2:3 Jeg var hos dere i svakhet, i frykt og i stor beven." 
1Corinthians2:4 Min tale og min forkynnelse var ikke med overtalende ord fra menneskelig visdom, men med Ånds og krafts bevis," 
1Corinthians2:5 for at deres tro ikke skulle være grunnlagt på menneskers visdom, men på Guds kraft." 
1Corinthians2:6 Likevel taler vi en visdom blant de modne, ikke en visdom som tilhører denne tidsalder eller denne tidsalders herskere, de som går til grunne." 
1Corinthians2:7 Vi taler Guds visdom i hemmelighet, den skjulte visdom som Gud før tidenes begynnelse forutbestemte til vår herlighet," 
1Corinthians2:8 den visdom ingen av herskerne i denne tidsalder har kjent. For hadde de kjent den, hadde de ikke korsfestet herlighetens Herre." 
1Corinthians2:9 Som det er skrevet: Det øyet ikke har sett, og det øret ikke har hørt, det som heller ikke kom opp i menneskets hjerte, det som Gud har forberedt for dem som elsker Ham." 
1Corinthians2:10 Men Gud har åpenbart det for oss ved sin Ånd. For Ånden ransaker alle ting, ja, også Guds dybder." 
1Corinthians2:11 For hvem blant menneskene kjenner det som hører mennesket til, uten menneskets ånd som er i ham? Slik er det heller ingen som kjenner de ting som hører Gud til, uten Guds Ånd." 
1Corinthians2:12 Vi har ikke fått verdens ånd, men den Ånd som er fra Gud, for at vi skal kjenne de ting Gud av nåde har gitt oss." 
1Corinthians2:13 Disse ting taler vi også om, ikke med ord som menneskelig visdom lærer, men med ord som Den Hellige Ånd lærer, idet vi tolker åndelige ting med åndelige ord." 
1Corinthians2:14 Et sjelelig menneske tar ikke imot det som hører Guds Ånd til, for de er som dårskap for ham. Han kan heller ikke begripe dem, for de bedømmes åndelig." 
1Corinthians2:15 Men den som er åndelig, bedømmer alle ting, men selv kan han ikke bedømmes av noen." 
1Corinthians2:16 For hvem har kjent Herrens sinn, så han kunne lære Ham? Men vi har Kristi sinn." 
1Corinthians3:1 Og jeg, mine søsken, kunne ikke tale til dere som til åndelige, men bare som til kjødelige, som til småbarn i Kristus." 
1Corinthians3:2 Jeg ga dere melk og ikke fast føde. For dere var ennå ikke i stand til å ta imot den, og fremdeles er dere ikke i stand til det." 
1Corinthians3:3 Dere er jo fortsatt kjødelige. For når det er misunnelse, strid og splittelse mellom dere, er dere ikke da kjødelige og lever på menneskelig vis?" 
1Corinthians3:4 Når én sier: «Jeg hører til Paulus», og en annen: «Jeg hører til Apollos», er dere ikke da kjødelige?" 
1Corinthians3:5 Hvem er da Paulus, og hvem er Apollos? Er vi ikke tjenere dere kom til tro ved, og det etter som Herren ga hver enkelt?" 
1Corinthians3:6 Jeg plantet, Apollos vannet, men Gud ga vekst." 
1Corinthians3:7 Så er da den som planter, ingenting, heller ikke den som vanner, men bare Gud som gir vekst." 
1Corinthians3:8 Den som planter og den som vanner, er ett, og hver av dem skal få sin egen lønn etter sitt eget arbeid." 
1Corinthians3:9 For vi er Guds medarbeidere. Dere er Guds åker, dere er Guds bygning." 
1Corinthians3:10 Etter den Guds nåde som ble gitt meg, har jeg lagt grunnvoll som en vis byggmester, og en annen bygger på den. Men hver enkelt må se etter hvordan han bygger videre på den." 
1Corinthians3:11 Ingen kan legge noen annen grunnvoll enn den som er lagt, det er Jesus Kristus." 
1Corinthians3:12 Om noen bygger på denne grunnvollen med gull, sølv, kostelige steiner, tre, høy eller halm," 
1Corinthians3:13 skal den enkeltes arbeid bli åpenbart, for Dagen skal vise det, for den skal bli åpenbart med ild. Og ilden skal prøve den enkeltes arbeid og finne ut hvilken kvalitet det er av." 
1Corinthians3:14 Hvis det verk han har bygd opp blir stående, skal han få lønn." 
1Corinthians3:15 Hvis hans verk brenner opp, skal han lide tap. Men selv skal han bli frelst, men da som gjennom ild." 
1Corinthians3:16 Vet dere ikke at dere er Guds tempel, og at Guds Ånd bor i dere?" 
1Corinthians3:17 Hvis noen ødelegger Guds tempel, skal Gud ødelegge ham. For Guds tempel er hellig, og dere er dette tempelet." 
1Corinthians3:18 Ingen må bedra seg selv! Hvis noen av dere synes å være vis i denne tidsalder, må han bli en dåre, for at han kan bli vis." 
1Corinthians3:19 Denne verdens visdom er dårskap for Gud. For det er skrevet: Han fanger de vise i deres egen list," 
1Corinthians3:20 og dessuten: Herren kjenner de vises tanker, at de er tomme." 
1Corinthians3:21 Derfor må ingen rose seg av mennesker. For alt er deres," 
1Corinthians3:22 enten det er Paulus eller Apollos eller Kefas eller verden eller liv eller død, enten det er det nåværende eller det som skal komme, alt er deres." 
1Corinthians3:23 Men dere tilhører Kristus, og Kristus tilhører Gud." 
1Corinthians4:1 Slik skal hvert menneske se på oss, nemlig som Kristi tjenere og forvaltere av Guds hemmeligheter." 
1Corinthians4:2 Ellers kreves det av forvaltere at de viser troskap. 
1Corinthians4:3 Men for meg betyr det lite om jeg skulle bli dømt av dere eller av en menneskelig domstol. Heller ikke dømmer jeg meg selv. 
1Corinthians4:4 Med meg selv vet jeg jo ikke om noe, men dermed er jeg ikke rettferdiggjort. Den som dømmer meg, er Herren." 
1Corinthians4:5 Døm derfor ikke noe før tiden, før Herren kommer, Han som skal føre det som er skjult i mørke, fram i lyset og åpenbare hjertenes tanker. Da skal den enkelte få sin ros av Gud." 
1Corinthians4:6 Dette, søsken, har jeg for deres skyld overført på meg selv og på Apollos, slik at dere kan lære av oss å ikke tenke annerledes enn det som er skrevet, for at ingen av dere skal bli oppblåst, til fordel for den ene framfor den andre." 
1Corinthians4:7 For hvem gir deg noe fortrinn? Hva har du, som du ikke har fått? Hvis du nå virkelig har fått det, hvorfor skryter du som om du ikke hadde fått det?" 
1Corinthians4:8 Dere er allerede mette! Dere er allerede rike! Dere har hersket som konger uten oss – og jeg kunne sannelig ønske at dere virkelig hersket, slik at vi også kunne herske sammen med dere!" 
1Corinthians4:9 For jeg tror at Gud har stilt oss apostler sist, som dødsdømte. For vi er blitt gjort til et skuespill for verden, både for engler og for mennesker." 
1Corinthians4:10 Vi er dårer for Kristi skyld, men dere er vise i Kristus! Vi er svake, men dere er sterke! Dere er æret, men vi er vanæret!" 
1Corinthians4:11 Helt til denne time både sulter og tørster vi, vi er dårlig kledt, slått og hjemløse." 
1Corinthians4:12 Vi strever og arbeider med våre egne hender. Når vi blir spottet, velsigner vi. Når vi blir forfulgt, holder vi ut." 
1Corinthians4:13 Når vi blir vanæret, ber vi. Vi er blitt gjort til utskudd i verden, som avskum for alle, helt til nå." 
1Corinthians4:14 Jeg skriver ikke dette for å gjøre skam på dere, men som mine elskede barn formaner jeg dere." 
1Corinthians4:15 Selv om dere måtte ha 10 000 veiledere i Kristus, har dere likevel ikke mange fedre. For i Kristus Jesus er det jeg som har født dere ved evangeliet." 
1Corinthians4:16 Derfor ber jeg dere innstendig: Vær mine etterfølgere! 
1Corinthians4:17 Derfor har jeg sendt Timoteus til dere. Han er min elskede og trofaste sønn i Herren, og han skal minne dere om mine veier i Kristus, slik jeg lærer overalt i hver menighet." 
1Corinthians4:18 Noen er oppblåste, som om jeg ikke skulle komme til dere." 
1Corinthians4:19 Men jeg skal komme til dere om kort tid, om Herren vil, og da er det ikke ordene fra de oppblåste jeg skal lære å kjenne, men kraften deres." 
1Corinthians4:20 For Guds rike består ikke i ord, men i kraft." 
1Corinthians4:21 Hva vil dere? Skal jeg komme til dere med riset, eller i kjærlighet og en mild ånd?" 
1Corinthians5:1 Det fortelles faktisk om hor blant dere, og det en slags hor som ikke en gang nevnes blant folkeslagene, at en mann lever sammen med sin fars kone!" 
1Corinthians5:2 Dere er oppblåste, når dere heller burde sørge, slik at han som har gjort denne gjerningen, kunne bli støtt ut fra dere." 
1Corinthians5:3 For sannelig, selv om jeg er fraværende med kroppen, er jeg til stede i ånden, og som om jeg var til stede, har jeg allerede dømt ham som har gjort denne gjerningen." 
1Corinthians5:4 I vår Herre Jesu Kristi navn, når dere er samlet og min ånd er med dere, sammen med vår Herre Jesu Kristi kraft," 
1Corinthians5:5 overgi da den det gjelder, til Satan til kroppens ødeleggelse, for at hans ånd kan bli frelst på Herren Jesu dag." 
1Corinthians5:6 Det dere roser dere av, er slett ikke noe godt. Vet dere ikke at en liten surdeig syrer hele deigen?" 
1Corinthians5:7 Rens derfor ut den gamle surdeigen, så dere kan være en ny deig, siden dere er usyret. For sannelig, vårt Påskelam er slaktet for oss, Kristus." 
1Corinthians5:8 La oss derfor holde høytid, ikke med gammel surdeig eller med surdeig av ondskap og ondsinnethet, men med renhets og sannhets usyrede brød." 
1Corinthians5:9 Jeg skrev til dere i mitt brev at dere ikke skulle ha fellesskap med dem som lever i hor. 
1Corinthians5:10 Da mente jeg ikke dem av verdens barn som lever i hor, eller de grådige, pengeutpressere eller avgudsdyrkere, for da ville dere være nødt til å gå ut av verden." 
1Corinthians5:11 Men nå skrev jeg til dere at dere ikke skal ha samfunn med noen som kalles en bror, og lever i hor, eller er grådig, eller som er en avgudsdyrker, spotter, drukkenbolt eller en pengeutpresser, at dere ikke en gang skal spise sammen med en slik person." 
1Corinthians5:12 For hva har jeg med å dømme også dem som er utenfor? Er det ikke dem som er innenfor, dere dømmer?" 
1Corinthians5:13 Men dem som er utenfor, er det Gud som dømmer. Derfor: Driv denne onde ut fra dere!" 
1Corinthians6:1 Våger noen av dere, når han har en sak imot en annen, å få saken pådømt av de urettferdige og ikke av de hellige?" 
1Corinthians6:2 Vet dere ikke at de hellige skal dømme verden? Og hvis verden skal bli dømt av dere, er dere da uverdige til å dømme i de minste saker?" 
1Corinthians6:3 Vet dere ikke at vi skal dømme engler? Hvor mye mer da det som angår dette livet? 
1Corinthians6:4 Hvis dere da har rettstvister angående det som har med dette livet å gjøre, setter dere da dem som er lavest ansett av menigheten, til å dømme?" 
1Corinthians6:5 Jeg sier dette til skam for dere. Er det slik at det ikke finnes én vis mann blant dere, ikke en eneste som er i stand til å dømme mellom sine søsken?" 
1Corinthians6:6 Men en bror går til retten mot en bror, og det for ikketroende!" 
1Corinthians6:7 Det er allerede et stort nederlag for dere når dere går til rettssak mot hverandre. Hvorfor kan dere ikke heller finne dere i å lide urett? Hvorfor kan dere ikke heller lide tap? 
1Corinthians6:8 Nei, dere gjør selv urett og bedrar, og dere gjør det mot deres søsken!" 
1Corinthians6:9 Vet dere ikke at de urettferdige ikke skal arve Guds rike? Far ikke vill! Verken de som lever i seksuell umoral, avgudsdyrkere, ekteskapsbrytere eller bløtaktige som lar seg bruke til unaturlig sex, eller menn som går til sengs med andre menn," 
1Corinthians6:10 verken tyver, grådige, drukkenbolter, spottere eller pengeutpressere skal arve Guds rike." 
1Corinthians6:11 Slik var noen av dere en gang. Men dere ble renset, og helliget, og dere ble rettferdiggjort i Den Herre Jesu navn og i vår Guds Ånd." 
1Corinthians6:12 Jeg har lov til alt, men ikke alt gagner. Jeg har lov til alt, men jeg vil ikke at noe skal få makt over meg." 
1Corinthians6:13 Mat er for magen, og magen er for mat, men Gud gjør ende på begge deler. Kroppen er ikke for hor, men for Herren, og Herren for kroppen." 
1Corinthians6:14 Gud reiste opp Herren og skal også reise oss opp ved sin kraft. 
1Corinthians6:15 Vet dere ikke at deres kropper er Kristi lemmer? Skal jeg da ta Kristi lemmer og gjøre dem til en horkvinnes lemmer? På ingen måte! 
1Corinthians6:16 Eller vet dere ikke at den som holder seg til en horkvinne, er ett legeme med henne? For «de to», sier Han, «skal være ett legeme.»" 
1Corinthians6:17 Men den som er forenet med Herren, er én ånd med Ham." 
1Corinthians6:18 Flykt fra hor! Enhver synd et menneske gjør, er utenfor kroppen. Men den som lever i hor, synder mot sin egen kropp." 
1Corinthians6:19 Eller vet dere ikke at kroppen deres er et tempel for Den Hellige Ånd, som er i dere, som dere har fra Gud, og at dere ikke tilhører dere selv?" 
1Corinthians6:20 Dere ble kjøpt med en høy pris. Gi derfor Gud ære med deres kropp og i deres ånd, for begge hører Gud til." 
1Corinthians7:1 Når det gjelder det dere skrev til meg om: Det er godt for en mann å ikke røre en kvinne. 
1Corinthians7:2 Men på grunn av hor skal enhver mann ha sin egen kone, og enhver kvinne skal ha sin egen ektemann." 
1Corinthians7:3 Ektemannen skal gi sin kone den ekteskapelige ømhet han skylder henne, og det samme skal kona overfor ektemannen." 
1Corinthians7:4 Kona rår ikke over sin egen kropp, men ektemannen rår over den. På samme måte rår heller ikke ektemannen over sin egen kropp, men kona rår over den." 
1Corinthians7:5 Hold dere ikke borte fra hverandre, uten at dere er blitt enige om det for en stund, slik at dere kan hengi dere til faste og bønn. Kom så sammen igjen, for at ikke Satan skal friste dere fordi dere ikke makter å leve avholdende." 
1Corinthians7:6 Jeg sier dette som en tillatelse, ikke som et påbud." 
1Corinthians7:7 For jeg skulle ønske at alle mennesker var som jeg. Men enhver har sin egen nådegave fra Gud, én på denne måten og én annen annerledes." 
1Corinthians7:8 Jeg sier til de ugifte og til enkene: Det er godt for dem om de fortsatt kan være slik jeg er. 
1Corinthians7:9 Men hvis de ikke kan leve avhol-dende, så skal de gifte seg. For det er bedre å gifte seg enn å brenne av lyst." 
1Corinthians7:10 De som er gift, pålegger jeg, det vil si ikke jeg, men Herren: En kone skal ikke skille seg fra sin ektemann." 
1Corinthians7:11 Men er hun skilt fra ham, skal hun leve ugift eller bli forlikt med sin ektemann. Og en ektemann skal ikke skille seg fra sin kone." 
1Corinthians7:12 Men til de andre sier jeg, ikke Herren: Hvis en bror har en ikke-troende kone og hun er villig til å leve sammen med ham, da skal han ikke skille seg fra henne." 
1Corinthians7:13 Og en kvinne som har en ektemann som ikke tror, skal ikke skille seg fra ham hvis han er villig til å leve sammen med henne." 
1Corinthians7:14 For den ikke-troende ektemannen er helliget ved sin kone, og den ikke-troende kona er helliget ved sin ektemann, ellers ville deres barn vært urene, men nå er de hellige." 
1Corinthians7:15 Men dersom den ikke-troende vil skille seg, må han få lov til å skille seg. En bror eller en søster er ikke bundet i slike tilfeller. Gud har kalt oss til fred." 
1Corinthians7:16 For hvordan vet du kone, om du kan frelse din ektemann? Eller hvordan vet du ektemann, om du kan frelse din kone?" 
1Corinthians7:17 Slik Gud har tildelt hver enkelt, slik Herren har kalt hver enkelt, slik skal han leve videre. Og dette gir jeg befaling om i alle menighetene." 
1Corinthians7:18 Ble noen kalt som omskåret? Han skal ikke bli uomskåret igjen. Ble noen kalt som uomskåret? Han skal ikke la seg omskjære. 
1Corinthians7:19 Omskjærelse er ingenting, og mangel på omskjærelse er ingenting. Det som betyr noe, er å holde Guds bud." 
1Corinthians7:20 Enhver skal være i det kall som han var i, da han ble kalt." 
1Corinthians7:21 Ble du kalt som slave? Vær ikke opptatt av det. Men dersom du kan bli fri, så gjør heller bruk av det." 
1Corinthians7:22 For den som er kalt i Herren mens han er slave, er likevel Herrens frie menneske. Likedan er den som ble kalt mens han var fri, Kristi slave." 
1Corinthians7:23 Dere ble kjøpt for en høy pris. Vær derfor ikke slaver under menneskene! 
1Corinthians7:24 Mine søsken, hver enkelt skal bli hos Gud der han var da han ble kalt." 
1Corinthians7:25 Når det gjelder jomfruene, har jeg ikke noe påbud fra Herren. Men jeg gir råd fordi jeg av Herren har fått miskunnhet til å være troverdig." 
1Corinthians7:26 Derfor mener jeg at det på grunn av den nøden som er nå, er godt for et menneske å bli værende som han er:" 
1Corinthians7:27 Er du bundet til en kone? Søk ikke å bli løst! Er du løst fra en kone? Søk ikke etter en kone! 
1Corinthians7:28 Selv om du gifter deg, har du ikke syndet. Hvis en jomfru gifter seg, har hun ikke syndet. Men disse vil få trengsel i dagliglivet, noe jeg gjerne vil spare dere for." 
1Corinthians7:29 Dette sier jeg, søsken, tiden er kort, så fra nå av må de som har ektefelle, være som om de ikke hadde noen." 
1Corinthians7:30 De som gråter, må være lik de som ikke gråter, de som gleder seg, lik de som ikke gleder seg, de som kjøper, som om de ikke eide noe," 
1Corinthians7:31 og de som benytter seg av denne verden, lik de som ikke utnytter den. For verden i sin nåværende form forsvinner." 
1Corinthians7:32 Jeg vil at dere skal slippe å ha bekymringer. Den som er ugift, har omsorg for det som hører Herren til, hvordan han kan være til behag for Herren." 
1Corinthians7:33 Den som er gift, har omsorg for det som hører denne verden til, hvordan han kan være til behag for sin kone." 
1Corinthians7:34 Det er forskjell på en kone og en jomfru. En ugift kvinne har omsorg for det som hører Herren til, at hun kan være hellig både på kropp og ånd. Men hun som er gift, har omsorg for det som hører denne verden til, hvordan hun kan være til behag for ektemannen." 
1Corinthians7:35 Dette sier jeg til deres eget beste, ikke for at jeg skal legge en felle for dere, men av hensyn til det som sømmer seg, og for at dere kan tjene Herren uten å bli hindret av noe." 
1Corinthians7:36 Om noen mener at han fører skam over sin datter som er jomfru, hvis hun har passert gifteferdig alder, og det må være slik, så kan han gjøre det han vil. Han synder ikke. La dem gifte seg!" 
1Corinthians7:37 Men den som står fast i sitt hjerte, uten å være tvunget, men har anledning til å følge sin egen vilje og har bestemt i sitt hjerte at han vil la sin datter som er jomfru, fremdeles være ugift, han gjør vel." 
1Corinthians7:38 Den som gir henne til ekte, gjør altså vel. Men den som ikke gir henne til ekte, gjør bedre." 
1Corinthians7:39 En kvinne er ved ekteskapsloven bundet så lenge ektemannen lever. Men dersom hennes mann dør, er hun fri til å gifte seg med den hun vil, bare det skjer i Herren." 
1Corinthians7:40 Men etter min mening er hun lykkeligere hvis hun blir som hun er – og jeg mener da også å ha Guds Ånd. 
1Corinthians8:1 Når det gjelder kjøtt som er ofret til avguder, så vet vi at vi alle har kunnskap. Kunnskapen oppblåser, men kjærligheten oppbygger." 
1Corinthians8:2 Hvis noen mener at han vet noe, så kjenner han det ennå ikke slik han burde kjenne det." 
1Corinthians8:3 Men hvis noen elsker Gud, da er han kjent av Ham." 
1Corinthians8:4 Når det er spørsmål om å spise av kjøtt som er ofret til avguder, vet vi altså at det ikke finnes noen avgud i verden, og at det ikke finnes noen annen Gud enn Én." 
1Corinthians8:5 For selv om det er noen som kalles guder, enten i himmelen eller på jorden, siden det er mange guder og mange herrer," 
1Corinthians8:6 er det likevel for oss bare Én Gud, vår Far. Alle ting er av Ham, og vi er til for Ham. Det er Én Herre, Jesus Kristus, og alle ting er ved Ham, og vi lever ved Ham." 
1Corinthians8:7 Men det er ikke alle som har denne kunnskapen. For noen, som i sin samvittighet er bundet til avguden, spiser ennå det som er ofret til en avgud. Og deres svake samvittighet blir besmittet." 
1Corinthians8:8 Mat forandrer ikke vår stilling for Gud. For om vi spiser eller ikke spiser, er vi verken bedre eller verre." 
1Corinthians8:9 Men pass på at denne friheten dere har, ikke på noen måte blir en snublestein for de svake." 
1Corinthians8:10 For hvis noen ser at dere som har kunnskap, spiser i et avgudstempel, vil ikke da samvittigheten til den som er svak, bli så frimodig at han spiser av avgudsofrene?" 
1Corinthians8:11 Skal din kunnskap føre til at den svake går fortapt, det mennesket Kristus døde for?" 
1Corinthians8:12 Når dere på den måten synder mot søsken og sårer deres svake samvittighet, synder dere mot Kristus." 
1Corinthians8:13 Hvis mat fører min bror til fall, vil jeg aldri i evighet spise offerkjøtt, så jeg ikke fører min bror til fall." 
1Corinthians9:1 Er jeg ikke apostel? Er jeg ikke fri? Har jeg ikke sett Jesus Kristus, vår Herre? Er ikke dere mitt verk i Herren?" 
1Corinthians9:2 Hvis jeg ikke er apostel for andre, så er jeg det i hvert fall for dere. For dere er seglet på min aposteltjeneste i Herren." 
1Corinthians9:3 Mitt forsvar mot dem som vil dømme meg, er dette:" 
1Corinthians9:4 Har vi ikke rett til å spise og drikke? 
1Corinthians9:5 Har vi ikke rett til å ta med oss en troende kone, slik også de andre apostlene gjør, Herrens brødre og Kefas?" 
1Corinthians9:6 Eller er det bare Barnabas og jeg som ikke har rett til å slippe å arbeide? 
1Corinthians9:7 Hvem går noensinne til krig for egen regning? Hvem planter en vingård og spiser ikke av frukten? Eller hvem gjeter en buskap og drikker ikke av melken fra buskapen? 
1Corinthians9:8 Sier jeg dette ut fra menneskelig tankegang, eller sier ikke også loven det samme?" 
1Corinthians9:9 For det er skrevet i Moseloven: Du skal ikke binde mulen på en okse som tresker kornet. Er det oksene Gud har omsorg for? 
1Corinthians9:10 Eller sier Han det egentlig for vår skyld? Uten tvil er det for vår skyld dette er skrevet: Den som pløyer, skal pløye med håp, og den som tresker med håp, skal ha del i sitt håp." 
1Corinthians9:11 Dersom vi har sådd den åndelige sæd hos dere, er det da for mye om vi høster materielle goder fra dere?" 
1Corinthians9:12 Hvis det er andre som har del i denne retten hos dere, har ikke vi det desto mer? Likevel har vi aldri brukt denne retten, men utholder alt, for at vi ikke skal hindre Kristi evangelium." 
1Corinthians9:13 Vet dere ikke at de som gjør tjeneste med de hellige ting, spiser av det som hører tempelet til, og de som tjener ved alteret, har sin del fra alteret?" 
1Corinthians9:14 Slik har Herren også bestemt at de som forkynner evangeliet, skal leve av det." 
1Corinthians9:15 Men ingen av disse rettighetene har jeg gjort bruk av. Og jeg har heller ikke skrevet dette for å gjøre krav på det. For det ville være bedre for meg å dø enn at noen skulle gjøre min ros til intet. 
1Corinthians9:16 Dersom jeg forkynner evangeliet, så er ikke det min ros. For det er en tvang som ligger på meg. Ja, ve meg om jeg ikke forkynner evangeliet!" 
1Corinthians9:17 Dersom jeg gjør dette frivillig, får jeg lønn. Men hvis dette ikke er mitt eget valg, er jeg blitt betrodd en forvaltning." 
1Corinthians9:18 Hva er da min lønn? At jeg, når jeg forkynner evangeliet, kan bære fram Kristi evangelium vederlagsfritt, slik at jeg ikke misbruker min rett ved evangeliet." 
1Corinthians9:19 Selv om jeg er fri overfor alle, har jeg gjort meg selv til alles tjener, så jeg kan vinne enda flere." 
1Corinthians9:20 For jødene er jeg blitt som en jøde, så jeg kan vinne jøder. For dem som er under loven, lever jeg som om jeg var under loven, så jeg kan vinne dem som er under loven." 
1Corinthians9:21 For dem som er uten lov, er jeg som en lovløs – uten å være lovløs overfor Gud, men er i Kristi lov – så jeg kan vinne dem som er uten lov." 
1Corinthians9:22 For de svake ble jeg som en svak, så jeg kunne vinne de svake. Jeg er blitt alt for alle mennesker, så jeg i alle fall kan frelse noen." 
1Corinthians9:23 Dette gjør jeg for evangeliets skyld, så jeg kan få del i det sammen med dere." 
1Corinthians9:24 Vet dere ikke at alle som deltar i et kappløp, er med og løper, men bare én får seiersprisen? Løp da slik at dere kan få den!" 
1Corinthians9:25 Hver den som deltar i kappløpet, forsaker alt annet. De gjør det for å oppnå en forgjengelig krans, men vi gjør det for en uforgjengelig." 
1Corinthians9:26 Derfor løper jeg, ikke i usikkerhet. Jeg kjemper ikke som en som slår i løse luften." 
1Corinthians9:27 Jeg legger tvang på min kropp og holder den i trelldom, slik at jeg som har forkynt for andre, ikke selv skal bli forkastet." 
1Corinthians10:1 Dessuten, søsken, vil jeg ikke at dere skal være uvitende om at alle våre fedre var under skyen, alle gikk gjennom havet," 
1Corinthians10:2 alle ble døpt til Moses i skyen og i havet," 
1Corinthians10:3 alle spiste den samme åndelige mat," 
1Corinthians10:4 og alle drakk den samme åndelige drikk. For de drakk av den åndelige Klippen som fulgte dem, og den Klippen var Kristus." 
1Corinthians10:5 Men de fleste av dem fant ikke Gud behag i, for de ble jo slått ned i ørkenen." 
1Corinthians10:6 Disse hendelsene ble forbilder for oss, slik at vi ikke skal ha lyst til det onde, slik de hadde lyst til det onde." 
1Corinthians10:7 Bli ikke avgudsdyrkere, slik noen av dem ble. Som det er skrevet: Og folket satte seg ned for å spise og drikke, og sto opp for å leke." 
1Corinthians10:8 La oss heller ikke leve i hor, slik noen av dem gjorde, så 23 000 falt på én dag." 
1Corinthians10:9 Heller ikke må vi friste Kristus, slik noen av dem gjorde, og ble drept av slanger." 
1Corinthians10:10 Dere må heller ikke klage, slik noen av dem klaget, og ble drept av ødeleggeren." 
1Corinthians10:11 Alt dette hendte dem som forbilder, og det ble skrevet ned til advarsel for oss, som de siste tider er kommet til." 
1Corinthians10:12 Derfor må den som tror at han står, passe seg så ikke han faller." 
1Corinthians10:13 Det er ikke kommet over dere noen fristelse som ikke andre mennesker også har møtt. Gud er trofast; Han skal ikke la dere bli fristet over evne, men Han skal sammen med fristelsen også sørge for en vei ut, slik at dere kan være i stand til å bære det." 
1Corinthians10:14 Derfor, mine kjære, flykt fra avgudsdyrkelsen!" 
1Corinthians10:15 Jeg taler som til vise; døm selv om det jeg sier! 
1Corinthians10:16 Velsignelsens beger som vi velsigner, er ikke det samfunn med Kristi blod? Brødet vi bryter, er ikke det samfunn med Kristi legeme?" 
1Corinthians10:17 For vi er ett brød og ett legeme, selv om vi er mange. For vi har alle del i dette ene brødet." 
1Corinthians10:18 Legg merke til Israels folk; har ikke de som eter av ofrene, også del i alteret?" 
1Corinthians10:19 Hva er det nå jeg sier? At en avgud er noe, eller at avgudsofferet er noe?" 
1Corinthians10:20 Nei, heller at det som hedningfolkene ofrer, ofrer de til demoner og ikke til Gud, og jeg vil ikke at dere skal ha samfunn med demoner." 
1Corinthians10:21 Dere kan ikke drikke både Herrens beger og demoners beger. Dere kan ikke ta del i Herrens bord og i demoners bord. 
1Corinthians10:22 Skal vi egge Herren til nidkjærhet? Er vi sterkere enn Ham? 
1Corinthians10:23 Alt er tillatt for meg, men ikke alt er nyttig. Alt er tillatt for meg, men ikke alt oppbygger." 
1Corinthians10:24 Ingen må søke sitt eget, men enhver må søke den andres beste." 
1Corinthians10:25 Spis hva som helst de selger på kjøttmarkedet, uten å stille spørsmål for samvittighetens skyld." 
1Corinthians10:26 For jorden hører Herren til, og alt som fyller den." 
1Corinthians10:27 Hvis noen som ikke tror, inviterer dere til et måltid og dere vil gå dit, så spis det som blir satt fram for dere! Still ingen spørsmål for samvittighetens skyld!" 
1Corinthians10:28 Men hvis noen sier til dere: «Dette er offerkjøtt», så ikke spis det av hensyn til den som sa det til dere, og for samvittighetens skyld. For jorden hører Herren til, og alt som fyller den." 
1Corinthians10:29 Når jeg taler om samvittigheten, mener jeg ikke din egen, men den andres. For hvorfor blir min frihet dømt av en annens samvittighet?" 
1Corinthians10:30 Men om jeg deltar i et måltid med takk, hvorfor blir jeg da spottet for den maten jeg har takket for?" 
1Corinthians10:31 Enten dere da spiser eller drikker eller hva dere enn gjør, så gjør alt til Guds ære." 
1Corinthians10:32 Vær ikke til anstøt, verken for jøder eller for grekere eller for Guds menighet," 
1Corinthians10:33 slik jeg også er til behag for alle mennesker i alle ting. Jeg søker ikke mitt eget beste, men det beste for de andre, for at de kan bli frelst." 
1Corinthians11:1 Vær mine etterfølgere, slik jeg er Kristi etterfølger!" 
1Corinthians11:2 Jeg roser dere, mine søsken, for at dere husker på meg i alle ting og holder fast på de overleveringene jeg har gitt dere." 
1Corinthians11:3 Men jeg vil dere skal vite at hver manns hode er Kristus, kvinnens hode er mannen, og Kristi hode er Gud." 
1Corinthians11:4 Enhver mann som ber eller profeterer mens han har hodet tildekket, vanærer hodet sitt." 
1Corinthians11:5 Men hver kvinne som ber eller profeterer med utildekket hode, vanærer hodet sitt. For det er som om hodet hennes var snauraket." 
1Corinthians11:6 For om en kvinne ikke er tildekket, kan hun like gjerne få håret klippet. Men er det en skam for en kvinne å bli klippet eller snauraket, da må hun være tildekket." 
1Corinthians11:7 For en mann skylder ikke å tildekke hodet sitt, ettersom han er Guds bilde og ære. Men kvinnen er mannens ære." 
1Corinthians11:8 For mannen er ikke tatt av kvinnen, men kvinnen av mannen." 
1Corinthians11:9 Mannen ble heller ikke skapt for kvinnens skyld, men kvinnen for mannens skyld." 
1Corinthians11:10 Derfor skylder kvinnen å ha myndighetstegn på hodet, for englenes skyld." 
1Corinthians11:11 Likevel, i Herren er verken mannen uavhengig av kvinnen, eller kvinnen uavhengig av mannen." 
1Corinthians11:12 For slik som kvinnen er av mannen, slik kommer også mannen ved kvinnen. Men alt er av Gud." 
1Corinthians11:13 Døm blant dere selv! Sømmer det seg for en kvinne å be til Gud med utildekket hode? 
1Corinthians11:14 Lærer ikke selv naturen dere at om en mann har langt hår, er det en vanære for ham?" 
1Corinthians11:15 Men om en kvinne har langt hår, er det en ære for henne. For håret hennes er gitt henne som et slør." 
1Corinthians11:16 Men om noen vil lage strid om dette, så har ikke vi noen slik skikk, det har heller ikke Guds menigheter." 
1Corinthians11:17 Når jeg nå formaner dere, kan jeg ikke rose dere, for det er ikke til det bedre, men til det verre dere kommer sammen." 
1Corinthians11:18 Når dere samles som menighet, hører jeg for det første at det er splittelse blant dere, og delvis tror jeg det." 
1Corinthians11:19 For det må også være grupperinger blant dere, for at de som holder prøve, kan bli åpenbart blant dere." 
1Corinthians11:20 Når dere da samles på ett sted, er det ikke Herrens nattverd dere eter." 
1Corinthians11:21 For når dere eter, tar hver enkelt sin egen mat før de andre. Én er sulten, og en annen har drukket seg full." 
1Corinthians11:22 Har dere ikke hus hvor dere kan spise og drikke? Eller forakter dere Guds menighet og gjør skam på dem som ikke har noe? Hva skal jeg si til dere? Skal jeg rose dere for dette? Nei, jeg roser dere ikke." 
1Corinthians11:23 For jeg har mottatt fra Herren det jeg også har overgitt til dere: At Herren Jesus i den natt Han ble forrådt, tok et brød," 
1Corinthians11:24 og da Han hadde takket, brøt Han det og sa: «Ta, et! Dette er Mitt legeme som er brutt for dere. Gjør dette til minne om Meg!»" 
1Corinthians11:25 På samme måte tok Han begeret etter måltidet og sa: «Dette beger er den nye pakt i Mitt blod. Gjør dette så ofte dere drikker det, til minne om Meg.»" 
1Corinthians11:26 For så ofte dere spiser dette brød og drikker av dette beger, forkynner dere Herrens død, inntil Han kommer." 
1Corinthians11:27 Derfor skal hver den som spiser dette brød eller drikker dette Herrens beger uverdig, være skyldig i Herrens legeme og blod." 
1Corinthians11:28 Hvert menneske må prøve seg selv, og så kan han spise av brødet og drikke av begeret." 
1Corinthians11:29 For den som spiser og drikker uverdig, eter og drikker dom over seg selv fordi han ikke akter på Herrens legeme." 
1Corinthians11:30 Av den grunn er det mange svake og syke blant dere, og mange nok har sovnet inn." 
1Corinthians11:31 Hadde vi dømt oss selv, ville vi ikke blitt dømt." 
1Corinthians11:32 Men når vi blir dømt, tuktes vi av Herren, slik at vi ikke skal bli fordømt sammen med verden." 
1Corinthians11:33 Derfor, mine søsken, skal dere vente på hverandre når dere kommer sammen for å ete." 
1Corinthians11:34 Men er noen sulten, skal han spise hjemme, så dere ikke kommer sammen til dom. Det andre skal jeg ordne opp i når jeg kommer." 
1Corinthians12:1 Når det gjelder de åndelige gaver, søsken, vil jeg ikke at dere skal være uvitende." 
1Corinthians12:2 Dere vet at dere selv levde som folkeslagene, og ble dratt bort til de stumme avgudene, uansett hvordan dere ble ledet." 
1Corinthians12:3 Derfor kunngjør jeg dere at ingen som taler i Guds Ånd, sier: Forbannet være Jesus, og ingen kan si at Jesus er Herre, uten i Den Hellige Ånd." 
1Corinthians12:4 Det er mange ulike nådegaver, men Ånden er den samme." 
1Corinthians12:5 Det er mange ulike tjenester, men Herren er den samme." 
1Corinthians12:6 Og det er mange ulike kraftige virkninger, men Gud er den samme som virker alt i alle." 
1Corinthians12:7 Åndens åpenbaring blir gitt til hver enkelt, etter hva som er gagnlig:" 
1Corinthians12:8 For til én blir det gitt visdoms ord ved Ånden, til en annen kunnskaps ord ved den samme Ånd," 
1Corinthians12:9 til en annen tro ved den samme Ånd, til en annen nådegaver til å utføre helbredelser ved den samme Ånd," 
1Corinthians12:10 til en annen kraft til å gjøre undergjerninger, til en annen profetisk gave, til en annen å prøve ånder, til en annen forskjellige slags tunger, til en annen tydning av tunger." 
1Corinthians12:11 Men den ene og samme Ånd virker alle disse forskjellige nådegavene og deler ut til hver enkelt, slik Han vil." 
1Corinthians12:12 For slik kroppen er én og har mange lemmer, men alle de mange lemmene på den ene kroppen er én kropp, slik er det også med Kristus." 
1Corinthians12:13 For i Én Ånd ble vi alle døpt inn i Én kropp – enten vi er jøder eller grekere, enten vi er slaver eller frie – og vi har alle fått Én Ånd å drikke." 
1Corinthians12:14 For kroppen er da ikke bare ett lem, men mange." 
1Corinthians12:15 Hvis foten skulle si: «Fordi jeg ikke er hånd, er jeg ikke en del av kroppen», er den da ikke en del av kroppen?" 
1Corinthians12:16 Og hvis øret skulle si: «Fordi jeg ikke er øye, er jeg ikke en del av kroppen», er det da ikke en del av kroppen?" 
1Corinthians12:17 Hvis hele kroppen var øye, hvor ble det da av hørselen? Hvis det hele var hørsel, hvor ble det da av luktesansen?" 
1Corinthians12:18 Men nå har Gud satt hvert enkelt av lemmene på kroppen akkurat slik som Han selv ville. 
1Corinthians12:19 Hvis de alle var ett lem, hvor ville da kroppen vært?" 
1Corinthians12:20 Men nå er det virkelig mange lemmer, men Én kropp." 
1Corinthians12:21 Øyet kan ikke si til hånden: «Jeg har ikke bruk for deg.» Hodet kan heller ikke si til føttene: «Jeg har ikke bruk for dere.» 
1Corinthians12:22 Nei, det er heller slik at de lemmene på kroppen som synes å være svakest, de er nødvendige." 
1Corinthians12:23 Og de lemmene på kroppen vi synes er mindre ære verd, disse tillegger vi desto større ære. De lemmene som vi blyges ved, omgir vi med desto større anstendighet," 
1Corinthians12:24 men våre anstendige lemmer trenger ikke dette. Men Gud satte kroppen sammen slik at Han ga større ære til det lemmet som mangler ære," 
1Corinthians12:25 for at det ikke skulle være splittelse i kroppen, men lemmene skulle ha den samme omsorg for hverandre." 
1Corinthians12:26 Om ett lem lider, lider alle lemmene med det. Eller om ett lem blir æret, gleder alle lemmene seg sammen med det." 
1Corinthians12:27 Nå er dere Kristi kropp, og hver for seg er dere lemmer på Hans kropp." 
1Corinthians12:28 Gud har satt disse i menigheten: for det første apostler, for det andre profeter, for det tredje lærere, deretter undergjerninger, så nådegaver til helbredelser, til å hjelpe, til å styre, til å tale i forskjellige tunger." 
1Corinthians12:29 Er vel alle apostler? Er alle profeter? Er alle lærere? Kan alle gjøre undergjerninger? 
1Corinthians12:30 Har alle nådegaver til helbredelser? Taler alle med tunger? Kan alle tyde dem? 
1Corinthians12:31 Men søk etter de nådegavene som er de beste. Likevel skal jeg vise dere en mye bedre vei. 
1Corinthians13:1 Om jeg taler med menneskers og englers tunger, men ikke har kjærlighet, er jeg blitt en lydende malm eller en klingende bjelle." 
1Corinthians13:2 Om jeg har profetisk gave, forstår alle hemmeligheter og har all kunnskap, og om jeg har all tro, så jeg kan flytte fjell, men ikke har kjærlighet, er jeg ingenting." 
1Corinthians13:3 Om jeg gir bort alt det jeg eier til mat for de fattige, og om jeg gir min kropp til å brennes, men ikke har kjærlighet, gagner det meg ingen ting." 
1Corinthians13:4 Kjærligheten er tålmodig, den er vennlig. Kjærligheten er ikke misunnelig. Kjærligheten skryter ikke, er ikke oppblåst." 
1Corinthians13:5 Den oppfører seg ikke umoralsk, søker ikke sitt eget, lar seg ikke opphisse, tenker ikke ut noe ondt." 
1Corinthians13:6 Den gleder seg ikke over urett, men gleder seg i sannheten." 
1Corinthians13:7 Den tåler alt, tror alt, håper alt, utholder alt." 
1Corinthians13:8 Kjærligheten faller aldri bort. Om det er profetiske gaver, så skal de ta slutt. Om det er tunger, skal de opphøre. Om det er kunnskap, skal den bli borte." 
1Corinthians13:9 For vi kjenner stykkevis, og vi taler profetisk stykkevis." 
1Corinthians13:10 Men når det fullkomne kommer, da skal det som er stykkevis, ta slutt." 
1Corinthians13:11 Da jeg var barn, talte jeg som et barn, forsto jeg som et barn og tenkte jeg som et barn. Men da jeg ble mann, la jeg av det barnslige." 
1Corinthians13:12 For nå ser vi i et speil, i en gåte, men da skal vi se ansikt til ansikt. Nå kjenner jeg stykkevis, men da skal jeg erkjenne fullt ut slik som jeg også fullt ut er kjent." 
1Corinthians13:13 Så blir de da stående, disse tre: tro, håp og kjærlighet. Men den største av dem er kjærligheten." 
1Corinthians14:1 Jag etter kjærligheten og søk med iver etter de åndelige gaver, slik at dere i større grad kan tale profetisk." 
1Corinthians14:2 For den som taler i en tunge, taler ikke for mennesker, men for Gud, for ingen forstår ham. Men han taler hemmeligheter i Ånden." 
1Corinthians14:3 Den som taler profetisk, taler for mennesker, til oppbyggelse, formaning og trøst." 
1Corinthians14:4 Den som taler i tunger, oppbygger seg selv, men den som taler profetisk, oppbygger menigheten." 
1Corinthians14:5 Jeg skulle ønske at dere alle talte i tunger, men enda mer at dere talte profetisk. For den som taler profetisk, er større enn den som taler i tunger, hvis han da ikke tyder det, så menigheten kan få oppbyggelse." 
1Corinthians14:6 Men nå, mine søsken, om jeg kommer til dere og taler i tunger, til hvilket gagn ville jeg være for dere hvis jeg ikke taler til dere ved åpenbaring, ved kunnskap, ved profeti eller ved lære?" 
1Corinthians14:7 Selv livløse ting, enten det er en fløyte eller en harpe, hvordan kan man oppfatte hva som blåses eller spilles hvis det ikke er forskjell på tonene?" 
1Corinthians14:8 For om basunen lager en uklar lyd, hvem vil da gjøre seg klar til kamp?" 
1Corinthians14:9 Slik er det også med dere hvis dere ikke sier ord med tungen som er lette å forstå, hvordan kan man da oppfatte hva som blir sagt? Dere vil da bare tale ut i løse luften." 
1Corinthians14:10 Det er visstnok mange slags språk i verden, og ingen av dem er uten mening." 
1Corinthians14:11 Hvis jeg ikke kjenner betydningen av språket, vil jeg være en utlending for den som snakker. Og den som taler, vil være en utlending for meg." 
1Corinthians14:12 Slik er det også med dere. Siden dere er ivrige etter å få åndelige gaver, så søk dem til menighetens oppbyggelse for at dere skal ha overflod." 
1Corinthians14:13 Derfor må den som taler i tunger, be om at han må kunne tyde." 
1Corinthians14:14 For om jeg ber i tunger, er det min ånd som ber, men min forstand er uten frukt." 
1Corinthians14:15 Hva innebærer da dette? Jeg vil be i ånden, men jeg vil også be med forstanden. Jeg vil synge i ånden, men jeg vil også synge med forstanden." 
1Corinthians14:16 Hvis du lovpriser i ånden, hvordan skal den som er uvitende der, si «amen» til din takkebønn når han ikke forstår hva du sier?" 
1Corinthians14:17 For du ber sikkert takkebønn på en fin måte, men den andre blir ikke oppbygd." 
1Corinthians14:18 Jeg takker min Gud, jeg taler mer i tunger enn dere alle." 
1Corinthians14:19 Men i menigheten vil jeg heller tale fem ord med min forstand, så jeg også kan lære andre, enn 10 000 ord i tunger." 
1Corinthians14:20 Søsken, vær ikke barn i forstand, men vær småbarn i ondskap! I forstand skal dere være modne." 
1Corinthians14:21 I loven er det skrevet: Ved mennesker med andre tunger og andre lepper vil Jeg tale til dette folket. Og heller ikke da skal de høre på Meg, sier Herren." 
1Corinthians14:22 Derfor er tunger til et tegn, ikke for dem som tror, men for de vantro. Men profetien er ikke for de vantro, men for dem som tror." 
1Corinthians14:23 Hvis altså hele menigheten kommer sammen på samme sted, og alle taler med tunger, og det kommer inn noen som er ukyndige eller vantro, vil de ikke da si at dere er fra forstanden?" 
1Corinthians14:24 Men om alle taler profetisk og en vantro eller en ukyndig kommer inn, blir han overbevist av alle, han blir dømt av alle." 
1Corinthians14:25 Slik blir alt det som er skjult i hans hjerte, avslørt. Da vil han falle ned på sitt ansikt, og han vil tilbe Gud og vitne at Gud er sannelig iblant dere." 
1Corinthians14:26 Hvordan er det da, søsken? Når dere kommer sammen, har hver av dere en salme, en lære, en tunge, en åpenbaring, en tydning. Alt må skje til oppbyggelse." 
1Corinthians14:27 Hvis noen taler i tunger, må det være to eller i høyden tre, og hver etter tur, og én må tyde." 
1Corinthians14:28 Men hvis det ikke er noen til å tyde, må han være stille i menigheten. Han skal tale for seg selv og for Gud." 
1Corinthians14:29 To eller tre profeter kan tale, og de andre må bedømme det." 
1Corinthians14:30 Men om noe blir åpenbart for en annen som sitter der, da skal den første være stille." 
1Corinthians14:31 For dere kan alle tale profetisk, én etter én, slik at alle kan lære og alle bli oppmuntret." 
1Corinthians14:32 Og profetenes ånder er underordnet profetene. 
1Corinthians14:33 For Gud er ikke uordens, men fredens Gud, som i alle de helliges menigheter." 
1Corinthians14:34 Kvinnene deres skal tie i menighetene, for det er ikke tillatt dem å tale. Men de skal være underordnet, slik også loven sier." 
1Corinthians14:35 Dersom de vil lære noe, skal de spørre sine egne menn hjemme. For det sømmer seg ikke for kvinner å tale i menigheten." 
1Corinthians14:36 Eller var det fra dere Guds Ord gikk ut? Eller var det bare til dere det kom? 
1Corinthians14:37 Hvis noen mener at han selv er en profet eller åndelig, så må han erkjenne at det jeg skriver til dere, er Herrens bud." 
1Corinthians14:38 Men hvis noen er uvitende, så får han være uvitende." 
1Corinthians14:39 Derfor, mine søsken, skal dere med iver søke etter å tale profetisk, og ikke hindre tungetale." 
1Corinthians14:40 Alt må skje på en sømmelig måte og med orden. 
1Corinthians15:1 Dessuten, søsken, kunngjør jeg for dere det evangelium jeg forkynte dere, som dere også tok imot og står fast i." 
1Corinthians15:2 Ved dette blir dere også frelst, hvis dere holder fast på det ord jeg forkynte for dere – hvis dere da ikke forgjeves er kommet til tro." 
1Corinthians15:3 Først av alt overga jeg til dere det som jeg også tok imot: At Kristus døde for våre synder etter Skriftene," 
1Corinthians15:4 og at Han ble begravd og sto opp igjen på den tredje dag etter Skriftene," 
1Corinthians15:5 og at Han ble sett av Kefas og så av de tolv. 
1Corinthians15:6 Deretter ble Han sett av mer enn 500 brødre på en gang. Av disse er de fleste fortsatt i live, men noen har sovnet inn." 
1Corinthians15:7 Deretter ble Han sett av Jakob og så av alle apostlene. 
1Corinthians15:8 Sist av alle ble Han sett av meg, som kan sammenlignes med et prematurt barn." 
1Corinthians15:9 For jeg er den ringeste av apostlene og ikke verd å kalles apostel, for jeg har forfulgt Guds menighet." 
1Corinthians15:10 Men ved Guds nåde er jeg den jeg er, og Hans nåde mot meg har ikke vært forgjeves. Jeg har arbeidet enda mer enn alle andre, likevel ikke jeg, men Guds nåde som er med meg." 
1Corinthians15:11 Så enten det nå er jeg eller de andre, slik forkynner vi, og slik kom dere til tro." 
1Corinthians15:12 Hvis det blir forkynt om Kristus at Han er oppreist fra de døde, hvordan kan da noen blant dere si at det ikke er noen oppstandelse fra de døde?" 
1Corinthians15:13 Hvis det ikke er noen oppstandelse fra de døde, da er heller ikke Kristus oppstått." 
1Corinthians15:14 Og hvis ikke Kristus er oppstått, da er vår forkynnelse uten innhold, og troen deres er også uten innhold." 
1Corinthians15:15 Ja, og da blir vi regnet som falske vitner om Gud – fordi vi har vitnet om Gud at Han har oppreist Kristus, som Han ikke har oppreist – hvis det nå er slik at de døde ikke oppstår." 
1Corinthians15:16 For hvis de døde ikke oppstår, da er ikke Kristus oppstått." 
1Corinthians15:17 Hvis Kristus ikke er oppstått, er troen deres til ingen nytte. Dere er fortsatt i deres synder." 
1Corinthians15:18 Da er også de som er sovnet inn i Kristus, gått fortapt." 
1Corinthians15:19 Hvis det bare er i dette livet vi har satt vårt håp til Kristus, da er vi de ynkeligste av alle mennesker." 
1Corinthians15:20 Men nå er Kristus oppstått fra de døde, og Han er blitt førstegrøden av dem som er sovnet inn." 
1Corinthians15:21 For siden døden kom ved et menneske, kom også oppstandelsen fra de døde ved et Menneske." 
1Corinthians15:22 For slik vi alle dør i Adam, skal alle bli gjort levende i Kristus." 
1Corinthians15:23 Men hver i sin egen avdeling: Kristus er førstegrøden, deretter levendegjøres de som tilhører Kristus, ved Hans komme." 
1Corinthians15:24 Så kommer enden, når Han overlater riket til Gud Fader, og Han gjør slutt på all makt, all myndighet og alt velde." 
1Corinthians15:25 For Han må herske til Han har lagt alle fiendene under sine føtter. 
1Corinthians15:26 Den siste fienden som skal bli utslettet, er døden." 
1Corinthians15:27 For Han har lagt alle ting under Hans føtter. Men når Han sier: «Alle ting er underlagt Ham», er det klart at Han som har lagt alle ting under Ham, er unntatt." 
1Corinthians15:28 Når nå alle ting er blitt underordnet Ham, så skal også Sønnen selv bli underordnet Ham som la alle ting under Ham, for at Gud kan være alt i alle." 
1Corinthians15:29 Hva skal de ellers gjøre, de som er døpt for de døde, hvis de døde slett ikke oppstår? Hvorfor blir de da døpt for de døde?" 
1Corinthians15:30 Hvorfor utsettes vi for fare hele tiden? 
1Corinthians15:31 Ved den ros jeg har av dere i Kristus Jesus, vår Herre, vitner jeg at jeg dør daglig." 
1Corinthians15:32 Hvis det var på menneskelig vis jeg sloss med villdyr i Efesos, hvilken vinning har jeg av det? Hvis de døde ikke oppstår, så la oss spise og drikke, for i morgen dør vi!" 
1Corinthians15:33 Far ikke vill, slett selskap forderver gode vaner." 
1Corinthians15:34 Våkn opp slik som rett er, og synd ikke! For noen mangler kunnskap om Gud. Jeg sier dette til skam for dere." 
1Corinthians15:35 Noen vil si: «Hvordan blir de døde oppreist? Og hva slags kropp står de opp med?» 
1Corinthians15:36 Du dåre! Det du sår, blir ikke gjort levende uten at det dør." 
1Corinthians15:37 Når du sår, da sår du ikke den skikkelsen som skal bli, men et nakent korn – om det er hvete eller et annet kornslag." 
1Corinthians15:38 Men Gud gir det en form slik Han vil, og til hvert frø en egen form." 
1Corinthians15:39 Alt kjøtt er ikke av samme slag, men det er ett slags kjøtt i mennesker, et annet slag i dyr, et annet i fisk og et annet i fugler." 
1Corinthians15:40 Det er også himmelske kropper og jordiske kropper. Men de himmelske har én herlighet, og de jordiske har en annen herlighet." 
1Corinthians15:41 Det er én glans fra solen, en annen glans fra månen og en annen glans fra stjernene. For én stjerne skiller seg fra en annen stjerne ved sin glans." 
1Corinthians15:42 Slik er det også med de dødes oppstandelse. Kroppen blir sådd i forgjengelighet, og det blir oppreist i uforgjengelighet." 
1Corinthians15:43 Det blir sådd i vanære, og det blir oppreist i herlighet. Det blir sådd i svakhet, og det blir oppreist i kraft." 
1Corinthians15:44 Det blir sådd en sjelelig kropp, og det oppstår en åndelig kropp. Det er en sjelelig kropp, og det er en åndelig kropp." 
1Corinthians15:45 Slik er det skrevet: Det første mennesket, Adam, ble en levende sjel. Den siste Adam ble en livgivende ånd." 
1Corinthians15:46 Det åndelige er imidlertid ikke det første, men det sjelelige, deretter det åndelige." 
1Corinthians15:47 Det første mennesket var fra jorden, av jord. Det andre Mennesket er Herren fra Himmelen." 
1Corinthians15:48 Slik den jordiske var, slik er også de jordiske. Og slik Den Himmelske er, slik er også de himmelske." 
1Corinthians15:49 Slik vi har båret bildet av den jordiske, slik skal vi også bære bildet av Den Himmelske." 
1Corinthians15:50 Men dette sier jeg, søsken, at kjøtt og blod kan ikke arve Guds rike. Det forgjengelige arver heller ikke det uforgjengelige." 
1Corinthians15:51 Se, jeg forteller dere en hemmelighet: Vi skal ikke alle sovne inn, men vi skal alle bli forvandlet," 
1Corinthians15:52 i ett nu, på et øyeblikk, ved den siste basun. For basunen skal lyde, og de døde skal oppstå uforgjengelige, og vi skal bli forvandlet." 
1Corinthians15:53 For dette forgjengelige må bli ikledd uforgjengelighet, og dette dødelige må bli ikledd udødelighet." 
1Corinthians15:54 Når så dette forgjengelige er ikledd uforgjengelighet og dette dødelige er ikledd udødelighet, da skal det gå i oppfyllelse, det ord som er skrevet:" 
1Corinthians15:55 Døden er oppslukt til seier. Død, hvor er din brodd? Dødsrike, hvor er din seier?" 
1Corinthians15:56 Dødens brodd er synden, og syndens kraft er loven." 
1Corinthians15:57 Men Gud være takk, som gir oss seier ved vår Herre Jesus Kristus." 
1Corinthians15:58 Derfor, mine kjære søsken, vær faste, urokkelige, alltid rike i Herrens gjerning, for dere vet at deres arbeid ikke er forgjeves i Herren." 
1Corinthians16:1 Når det gjelder innsamlingen til de hellige, må også dere gjøre det på samme måte som jeg har gitt beskjed om til menighetene i Galatia." 
1Corinthians16:2 På den første dag i uken skal hver av dere legge noe til side og spare det, etter som han har råd til, for at innsamlingen ikke skal finne sted når jeg kommer." 
1Corinthians16:3 Når jeg kommer, skal jeg sende dem dere selv godkjenner, og gi med dem et brev. Så kan de ta med gaven deres til Jerusalem." 
1Corinthians16:4 Hvis det passer at jeg drar samtidig, kan de reise sammen med meg." 
1Corinthians16:5 Jeg vil komme til dere når jeg reiser gjennom Makedonia, for Makedonia reiser jeg bare igjennom." 
1Corinthians16:6 Det er mulig at jeg blir en stund hos dere, kanskje jeg også overvintrer, så dere kan sende meg videre på min reise, uansett hvor jeg drar." 
1Corinthians16:7 For jeg ønsker ikke nå å se dere bare på gjennomreise. Men jeg håper å bli en stund hos dere, hvis Herren tillater det." 
1Corinthians16:8 Men jeg blir i Efesos til pinse. 
1Corinthians16:9 For en vid dør med rik virksomhet er åpnet for meg, og det er mange motstandere." 
1Corinthians16:10 Når Timoteus kommer, så sørg for at han kan være hos dere uten frykt. For han gjør Herrens verk, slik som jeg." 
1Corinthians16:11 Derfor må ingen forakte ham. Men send ham av sted på reisen i fred, så han kan komme til meg. For jeg venter på ham sammen med brødrene." 
1Corinthians16:12 Når det gjelder vår bror Apollos, oppfordret jeg ham på det sterkeste til å komme til dere sammen med brødrene, men han var ikke innstilt på å komme på det nåværende tidspunkt. Han vil imidlertid komme når han får en passende anledning." 
1Corinthians16:13 Våk, stå faste i troen, vær modige, vær sterke!" 
1Corinthians16:14 Alt det dere gjør, må gjøres i kjærlighet." 
1Corinthians16:15 Dere kjenner Stefanas’ husfolk, at de er førstegrøden i Akaia og at de har innviet seg til tjeneste for de hellige. Derfor formaner jeg dere, søsken," 
1Corinthians16:16 at også dere underordner dere under slike og under alle som arbeider iherdig sammen med oss. 
1Corinthians16:17 Jeg er glad for Stefanas’ og Fortunatus’ og Akaikos’ nærvær, for de fylte savnet av dere." 
1Corinthians16:18 For de har fornyet både min og deres ånd. Derfor skal dere ha respekt for slike som dem. 
1Corinthians16:19 Menighetene i Asia hilser dere. Akvilas og Priskilla hilser dere hjertelig i Herren, sammen med den menigheten i deres hus." 
1Corinthians16:20 Alle søsknene hilser dere. Hils hverandre med et hellig kyss! 
1Corinthians16:21 Hilsen med min egen, Paulus’ hånd." 
1Corinthians16:22 Hvis noen ikke elsker Herren Jesus Kristus, han være forbannet! Vår Herre, kom!" 
1Corinthians16:23 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere! 
1Corinthians16:24 Min kjærlighet være med dere alle i Kristus Jesus! Amen. 
2Corinthians1:1 Paulus, Jesu Kristi apostel ved Guds vilje, og vår bror Timoteus, til den Guds menighet som er i Korint, sammen med alle de hellige i hele Akaia:" 
2Corinthians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus." 
2Corinthians1:3 Lovet være vår Herre Jesu Kristi Gud og Far, barmhjertighetens Far og all trøsts Gud," 
2Corinthians1:4 Han som trøster oss i all vår trengsel, så vi kan være i stand til å trøste andre som er i all slags trengsel, med den trøst vi selv blir trøstet med av Gud." 
2Corinthians1:5 For slik Kristi lidelser kommer til oss i rikt mål, blir også vår trøst rikelig ved Kristus." 
2Corinthians1:6 Lider vi trengsel, er det til trøst og frelse for dere, og det får sitt uttrykk i tålmodighet i de samme trengslene vi lider. Om vi trøstes, er det til trøst og frelse for dere." 
2Corinthians1:7 Vårt håp for dere står fast, for vi vet at slik dere har del i lidelsene, skal dere også få del i trøsten." 
2Corinthians1:8 For vi vil ikke, brødre, at dere skal være uvitende om den trengsel vi møtte i Asia. Vi ble i den grad nedtynget at det var mer enn vi maktet, og vi tvilte til og med på om vi skulle berge livet." 
2Corinthians1:9 Ja, vi hadde felt dødsdommen over oss selv, for at vi ikke skulle stole på oss selv, men på Gud, som oppvekker de døde," 
2Corinthians1:10 Han som utfridde oss fra en så stor død, og fortsatt frir oss ut. Vi stoler på Ham, at Han fremdeles vil utfri oss." 
2Corinthians1:11 Når også dere hjelper oss i forbønn, for at det kan komme takk for oss fra mange mennesker; for den nådegaven som er gitt oss ved manges forbønn." 
2Corinthians1:12 For dette er vår ros, vår samvittighets vitnesbyrd er at vi har ferdes i verden, og særlig hos dere, i enkelhet og Guds renhet, ikke i menneskelig visdom, men i Guds nåde." 
2Corinthians1:13 For vi skriver ikke noe annet til dere enn det dere leser eller forstår. Nå håper jeg at dere også skal forstå fullt ut," 
2Corinthians1:14 slik dere også for en del har forstått oss, at vi er deres ros, slik dere er vår ros på Herren Jesu dag." 
2Corinthians1:15 I tillit til dette ville jeg komme til dere først, så dere kunne få enda en nåde." 
2Corinthians1:16 Jeg ville dra gjennom deres område til Makedonia, for deretter å komme tilbake fra Makedonia til dere og få hjelp av dere på veien til Judea." 
2Corinthians1:16 Jeg ville dra gjennom deres område til Makedonia, for deretter å komme tilbake fra Makedonia til dere og få hjelp av dere på veien til Judea." 
2Corinthians1:17 Da jeg altså planla dette, gjorde jeg det da på en lettsindig måte? Eller er det slik at det jeg planlegger, planlegger jeg ut fra menneskelig svakhet, så det skulle være både ja, ja og nei, nei hos meg?" 
2Corinthians1:18 Men Gud er trofast; vårt ord til dere var ikke både ja og nei. 
2Corinthians1:19 For Guds Sønn, Jesus Kristus, som ble forkynt av oss hos dere – av meg, Silvanus og Timoteus – Han var ikke ja og nei, men i Ham var bare ja." 
2Corinthians1:20 For så mange som Guds løfter er, i Ham er de ja, og i Ham er de amen, Gud til ære ved oss." 
2Corinthians1:21 Han som knytter oss sammen med dere i Kristus, og som har salvet oss, er Gud." 
2Corinthians1:22 Han har også beseglet oss og gitt Ånden som pant i våre hjerter. 
2Corinthians1:23 Jeg kaller Gud som vitne for min sjel, at det var for å spare dere at jeg ikke kom til Korint igjen." 
2Corinthians1:24 Ikke slik å forstå at vi skal herske over deres tro, men vi er medarbeidere på deres glede, for dere står jo i troen." 
2Corinthians2:1 Jeg hadde bestemt meg for at jeg ikke ville komme tilbake til dere med sorg. 
2Corinthians2:2 For dersom jeg gjør dere sorgfulle, hvem er det da som gjør meg glad – om ikke den som blir sorgfull av meg." 
2Corinthians2:3 Jeg skrev nettopp dette til dere, for at jeg ikke skulle ha sorg av dem som jeg burde ha glede av når jeg kom. For jeg har den tillit til dere alle at min glede også er den glede dere alle har." 
2Corinthians2:4 For det var av stor nød og hjertets fortvilelse jeg skrev til dere, med mange tårer. Det var ikke for å gjøre dere sorgfulle, men for at dere skulle kjenne den kjærligheten jeg så rikelig har til dere." 
2Corinthians2:5 Men om noen har vært årsak til sorg, så er det ikke meg han har gjort sorg, men delvis – for ikke å si det for sterkt – dere alle." 
2Corinthians2:6 Den straffen han ble påført av flertallet, er nok for den mannen," 
2Corinthians2:7 slik at dere nå heller skal tilgi og trøste ham, så han ikke skal bli ødelagt av en enda større sorg." 
2Corinthians2:8 Derfor ber jeg dere inderlig om å på ny bekrefte deres kjærlighet til ham. 
2Corinthians2:9 Det var også derfor jeg skrev, fordi jeg ville sette dere på prøve, og se om dere er lydige i alle ting." 
2Corinthians2:10 Den dere tilgir noe, tilgir også jeg. For hvis jeg virkelig har tilgitt noe, så er det for deres skyld jeg har tilgitt den det gjelder for Kristi åsyn," 
2Corinthians2:11 for at ikke Satan skulle overliste oss. For hva han har i sinne, er vi ikke uvitende om." 
2Corinthians2:12 Da jeg kom til Troas for å forkynne Kristi evangelium og en dør var åpnet for meg i Herren," 
2Corinthians2:13 da hadde jeg ingen ro i min ånd, for jeg fant ikke min bror Titus. Men jeg forlot dem og dro av sted til Makedonia." 
2Corinthians2:13 da hadde jeg ingen ro i min ånd, for jeg fant ikke min bror Titus. Men jeg forlot dem og dro av sted til Makedonia." 
2Corinthians2:14 Men Gud være takk som alltid leder oss triumferende i Kristus, og som ved oss gjør velduften av Hans kunnskap kjent på ethvert sted." 
2Corinthians2:15 For vi er Kristi vellukt for Gud blant dem som blir frelst, og blant dem som går fortapt." 
2Corinthians2:16 For dem som går fortapt, er vi dødens duft som fører til død, og for dem som blir frelst, er vi livets duft som fører til liv. Og hvem er vel i stand til dette?" 
2Corinthians2:17 Vi er ikke som mange andre, som tilbyr Guds Ord for vinnings skyld. Men i renhet, som av Gud, taler vi for Guds ansikt i Kristus." 
2Corinthians3:1 Begynner vi igjen å anbefale oss selv? Eller trenger vi, som enkelte andre, anbefalingsbrev til dere eller fra dere?" 
2Corinthians3:2 Dere er vårt brev, skrevet i våre hjerter, kjent og lest av alle mennesker." 
2Corinthians3:3 Det er tydelig at dere er Kristi brev, som er blitt til ved vår tjeneste. Ikke skrevet med blekk, men med Den levende Guds Ånd, ikke på steintavler, men på hjertets kjøtt-tavler." 
2Corinthians3:4 Vi har en slik tillit til Gud ved Kristus. 
2Corinthians3:5 Ikke det at vi er dyktige i oss selv til å tenke ut noe som om det kom fra oss selv, men vår dyktighet er fra Gud," 
2Corinthians3:6 Han som dyktiggjorde oss til å være tjenere for en ny pakt, ikke bokstavens, men Åndens pakt. For bokstaven slår i hjel, men Ånden gjør levende." 
2Corinthians3:7 Men dersom dødens tjeneste, med bokstaver inngravert på steiner, var så herlig at Israelittene ikke kunne se direkte på ansiktet til Moses på grunn av hans skinnende herlighet, en herlighet som ble borte –" 
2Corinthians3:8 hvor mye rikere på herlighet skal da ikke Åndens tjeneste være? 
2Corinthians3:9 Hvis fordømmelsens tjeneste har herlighet, så skal rettferdighetens tjeneste langt mer overgå den i herlighet." 
2Corinthians3:10 For det som en gang ble herliggjort, har nå ingen herlighet sammenlignet med den herligheten som er så mye mer overveldende." 
2Corinthians3:11 Hvis det som blir borte, hadde herlighet, da skal det som består ha mye større herlighet." 
2Corinthians3:12 Da vi nå har et slikt håp, taler vi med stor frimodighet." 
2Corinthians3:13 Vi gjør ikke som Moses, som la et slør over ansiktet sitt, så Israelittene ikke skulle se slutten på det som forsvant." 
2Corinthians3:14 Deres sinn ble forherdet. For til denne dag blir det samme sløret liggende under lesingen av den gamle pakt, for det er bare i Kristus at det blir tatt bort." 
2Corinthians3:15 Men helt til denne dag ligger et slør over deres hjerte når Moses blir opplest," 
2Corinthians3:16 men når de omvender seg til Herren, blir sløret tatt bort." 
2Corinthians3:17 Men Herren er Ånden. Og der Herrens Ånd er, der er det frihet." 
2Corinthians3:18 Men alle vi som med utildekket ansikt ser Herrens herlighet som i et speil, blir forvandlet til det samme bilde fra herlighet til herlighet, som av Herrens Ånd." 
2Corinthians4:1 Derfor, da vi har denne tjenesten, ettersom vi har fått miskunn, mister vi ikke motet." 
2Corinthians4:2 Men vi har sagt fra oss skammens skjulte gjerninger og benytter oss ikke av knep, heller ikke behandler vi Guds Ord svikefullt. Ved å legge sannheten åpent fram, anbefaler vi oss selv til hvert menneskes samvittighet for Guds ansikt." 
2Corinthians4:3 Selv om vårt evangelium er skjult, er det for dem som går fortapt, det er skjult," 
2Corinthians4:4 de vantro som har fått sine sinn forblindet av denne tidsalders gud, for at ikke lyset fra herlighetens evangelium om Kristus, som er Guds bilde, skal skinne for dem." 
2Corinthians4:5 Vi forkynner ikke oss selv, men Kristus Jesus, Herren, og oss selv som deres tjenere for Jesu skyld." 
2Corinthians4:6 For Gud som bød lyset å skinne ut fra mørket, Han har latt det skinne i våre hjerter, for å la lyset fra kunnskapen om Guds herlighet i Jesu Kristi ansikt skinne fram." 
2Corinthians4:7 Men vi har denne skatten i leirkar, for at den veldige kraften skal være av Gud og ikke av oss selv." 
2Corinthians4:8 Vi er hardt presset på alle kanter, men ikke knust. Vi er tvilrådige, men ikke i fortvilelse." 
2Corinthians4:9 Vi er forfulgt, men ikke forlatt, nedslått, men ikke ødelagt." 
2Corinthians4:10 Alltid bærer vi Herren Jesu død med oss i kroppen, for at Jesu liv skal åpenbares i vår kropp." 
2Corinthians4:11 Vi som lever, blir alltid overlatt til døden for Jesu skyld, for at også Jesu liv skal åpenbares i vår dødelige kropp." 
2Corinthians4:12 Så virker da døden i oss, men livet i dere." 
2Corinthians4:13 Siden vi har den samme troens Ånd, etter det som er skrevet: Jeg trodde, derfor talte jeg, så tror også vi, derfor taler vi." 
2Corinthians4:14 For vi vet at Han som reiste opp Herren Jesus, skal også reise oss opp med Jesus og framstille oss sammen med dere." 
2Corinthians4:15 Alt dette skjer for deres skyld, for at nåden, når den ved stadig flere har spredt seg utover, kan føre til takk i rikelig mål, til Guds ære." 
2Corinthians4:16 Derfor mister vi ikke motet. For selv om vårt ytre menneske går til grunne, blir likevel det indre menneske fornyet dag for dag." 
2Corinthians4:17 For vår trengsel, som er lett og bare varer en kort stund, virker for oss en enda mer overstrømmende og evig fylde av herlighet," 
2Corinthians4:18 idet vi ikke retter blikket på de synlige ting, men på de usynlige. De synlige ting er forgjengelige, men de usynlige er evige." 
2Corinthians5:1 For vi vet at om vårt jordiske hus, dette teltet, brytes ned, har vi en bygning av Gud, et hus som ikke er lagd med hender, evig i Himlene." 
2Corinthians5:2 Mens vi er i dette jordiske huset, sukker og lengter vi etter å bli ikledd vår bolig som er fra Himmelen," 
2Corinthians5:3 for at vi ikke skal bli funnet nakne når vi er blitt ikledd denne. 
2Corinthians5:4 Vi som er i dette teltet, sukker mens vi er nedtynget. For vi vil ikke bli avkledd, men heller ikledd, så dette dødelige kan bli oppslukt av livet." 
2Corinthians5:5 Han som har forberedt oss på nettopp dette, er Gud. Han har også gitt oss Ånden som pant." 
2Corinthians5:6 Derfor er vi alltid ved godt mot, selv om vi vet at så lenge vi er hjemme i kroppen, er vi borte fra Herren." 
2Corinthians5:7 For vi vandrer ved tro, ikke ved det synlige." 
2Corinthians5:8 Vi er da ved godt mot, og vil heller flytte bort fra kroppen og være hjemme hos Herren." 
2Corinthians5:9 Derfor setter vi vår ære i å være til behag for Ham, enten vi er hjemme eller borte." 
2Corinthians5:10 For vi skal alle fram for Kristi domstol, så enhver kan få igjen det som er gjort ved kroppen, etter det han har gjort, enten godt eller ondt." 
2Corinthians5:11 Når vi da kjenner frykten for Herren, overtaler vi mennesker. Men vi er åpent kjent av Gud, og jeg stoler på at vi også er åpent kjent for samvittighetene deres." 
2Corinthians5:12 Vi anbefaler ikke oss selv for dere igjen, men gir dere mulighet til å rose dere på våre vegne, så dere kan svare dem som roser seg av det de er i det ytre og ikke i hjertet." 
2Corinthians5:13 For om vi er fra oss selv, er det for Gud. Er vi ved sans og samling, er det for dere." 
2Corinthians5:14 Kristi kjærlighet tvinger oss, idet vi er overbevist om dette: Når Én døde for alle, da døde alle," 
2Corinthians5:15 og Han døde for alle, for at de som lever, ikke lenger skal leve for seg selv, men for Ham som døde og oppsto for dem." 
2Corinthians5:16 Derfor, fra nå av kjenner vi ingen etter det naturlige. Selv om vi har kjent Kristus etter det naturlige, kjenner vi Ham ikke lenger på den måten." 
2Corinthians5:17 Om noen er i Kristus, er han en ny skapning. Det gamle er forbi. Se, alt er blitt nytt." 
2Corinthians5:18 Men alt dette er av Gud, Han som forlikte oss med seg selv ved Jesus Kristus, og ga oss forlikelsens tjeneste," 
2Corinthians5:19 for Gud var i Kristus og forlikte verden med seg selv, så Han ikke tilregner dem overtredelsene deres, og har lagt forlikelsens ord ned i oss." 
2Corinthians5:20 Så er vi da ambassadører for Kristus, som om Gud selv inderlig formaner ved oss: Vi ber på Kristi vegne: La dere forlike med Gud!" 
2Corinthians5:21 For Ham som ikke kjente til synd, gjorde Gud til synd for oss, for at vi skulle få Guds rettferdighet i Ham." 
2Corinthians6:1 Som medarbeidere formaner vi dere at dere ikke tar imot Guds nåde forgjeves. 
2Corinthians6:2 For Han sier: «I den rette tid bønnhørte Jeg deg, og på frelsens dag hjalp Jeg deg.» Se, nå er den velbehagelige tid. Se, nå er frelsens dag." 
2Corinthians6:3 Vi gir ikke noen grunn til anstøt i noe, for at ikke tjenesten vår skal bli lastet." 
2Corinthians6:4 I alle ting anbefaler vi oss selv som Guds tjenere, i stor utholdenhet, i trengsler og i nød," 
2Corinthians6:5 under piskeslag og fengselsopphold, i opprør, strev, søvnløshet og i faste," 
2Corinthians6:6 ved renhet, kunnskap, langmodighet, godhet, ved Den Hellige Ånd og ved kjærlighet uten hykleri," 
2Corinthians6:7 ved sannhetens ord, ved Guds kraft, ved rettferdighetens rustning på høyre og venstre side," 
2Corinthians6:8 ved ære og vanære, ved onde rykter og gode rykter, som forførere, men likevel sanne," 
2Corinthians6:9 som ukjente, men likevel godt kjente, som døende, og se, vi lever, som straffet, men likevel ikke drepte," 
2Corinthians6:10 som sorgfulle, men likevel alltid glade, som fattige, men som likevel gjør mange rike, som de som ikke har noe, men likevel eier alt." 
2Corinthians6:11 Dere korintere! Vi har talt åpent til dere, og våre hjerter er vidåpne." 
2Corinthians6:12 Dere har ingen liten plass hos oss, men dere har gjort det trangt i deres egne sinn." 
2Corinthians6:13 La det være med dere som med oss – jeg taler som til barn – også dere må gi plass i deres sinn. 
2Corinthians6:14 Dra ikke i fremmed åk med vantro! For hvilket fellesskap har rettferdighet med lovløshet? Og hvilket samfunn har lyset med mørket? 
2Corinthians6:15 Hvilken samklang er det mellom Kristus og Belial? Eller hvilken delaktighet har en troende med en ikke-troende? 
2Corinthians6:16 Og hvilken enighet er det mellom Guds tempel og avguder? For dere er Den levende Guds tempel. Som Gud har sagt: «Jeg vil bo hos dem og vandre iblant dem. Jeg vil være deres Gud, og de skal være Mitt folk.»" 
2Corinthians6:17 Derfor: Kom ut fra dem og vær atskilt, sier Herren. Rør ikke det som er urent, så skal Jeg ta imot dere." 
2Corinthians6:18 Jeg vil være Far for dere, og dere skal være Mine sønner og døtre, sier Herren, Den Allmektige." 
2Corinthians7:1 Derfor, mine kjære, da vi har disse løftene, så la oss rense oss fra all urenhet på kjøtt og ånd, og fullføre vår helliggjørelse i ærefrykt for Gud." 
2Corinthians7:2 Gi oss bare mer rom! Vi har ikke gjort urett mot noen eller ødelagt eller bedratt noen. 
2Corinthians7:3 Jeg sier ikke dette for å dømme dere, for jeg har allerede sagt at dere er i våre hjerter, slik at vi kan både dø og leve sammen." 
2Corinthians7:4 Min tillit til dere er stor, min ros av dere er også stor. Jeg har fått rikelig trøst; jeg er overlykkelig midt i all vår trengsel." 
2Corinthians7:5 For heller ikke da vi kom til Makedonia, hadde vårt sinn noen ro, men vi ble plaget fra alle kanter. Utenfor oss var det stridigheter, i vårt indre var det frykt." 
2Corinthians7:6 Men Gud, som trøster de nedbøyde, trøstet oss ved at Titus kom," 
2Corinthians7:6 Men Gud, som trøster de nedbøyde, trøstet oss ved at Titus kom," 
2Corinthians7:7 ikke bare ved at han kom, men også ved den trøst han hadde blitt trøstet med hos dere. Han fortalte oss om den inderlige lengselen dere har, deres nød og deres iver for meg. Det gjorde at jeg gledet meg enda mer." 
2Corinthians7:8 For selv om jeg gjorde dere sorgfulle med brevet mitt, angrer jeg ikke på det, selv om jeg først gjorde det. For jeg ser jo at det samme brevet gjorde dere sorgfulle, selv om det bare var for en kort tid." 
2Corinthians7:9 Nå gleder jeg meg, ikke over at dere ble sorgfulle, men over at dere ble sorgfulle til omvendelse. Dere ble sorgfulle slik Gud ville, for at dere ikke skulle lide noe tap på grunn av oss." 
2Corinthians7:10 For den sorg som er etter Guds vilje, virker omvendelse til frelse, og det vil en ikke angre på. Men verdens sorg fører til død." 
2Corinthians7:11 For se hva nettopp dette førte til, at dere ble sorgfulle etter Guds vilje. Det ble skapt et stort alvor hos dere, ja forsvar, harme, frykt, lengsel, iver, ja straff! I alle ting beviste dere at dere var rene i denne saken." 
2Corinthians7:12 Selv om jeg skrev til dere, så gjorde jeg ikke det for hans skyld som hadde gjort urett, og heller ikke på grunn av ham det var gjort urett mot, men jeg skrev for at vår omsorg for dere for Guds ansikt skulle bli synlig for dere." 
2Corinthians7:13 Derfor er vi blitt trøstet ved at dere fikk trøst. Og vi gledet oss enda mer over Titus’ glede, for hans ånd er blitt fornyet av dere alle." 
2Corinthians7:13 Derfor er vi blitt trøstet ved at dere fikk trøst. Og vi gledet oss enda mer over Titus’ glede, for hans ånd er blitt fornyet av dere alle." 
2Corinthians7:14 For om jeg i noe har talt rosende ord om dere til ham, så er jeg ikke blitt til skamme. Men slik vi har talt alle ting til dere i sannhet, slik har også den ros vi ga dere overfor Titus, vist seg å være sann." 
2Corinthians7:14 For om jeg i noe har talt rosende ord om dere til ham, så er jeg ikke blitt til skamme. Men slik vi har talt alle ting til dere i sannhet, slik har også den ros vi ga dere overfor Titus, vist seg å være sann." 
2Corinthians7:15 Hans kjærlighet til dere blir ikke mindre når han husker den lydighet dere alle har, hvordan dere med frykt og beven tok imot ham." 
2Corinthians7:16 Derfor gleder jeg meg over at jeg kan ha tillit til dere i alle ting. 
2Corinthians8:1 Dessuten, brødre, vil vi fortelle dere om den nåde Gud har gitt menighetene i Makedonia:" 
2Corinthians8:2 Midt i en stor prøvelse og trengsel var deres glede så overveldende at den til tross for deres dype fattigdom kunne virke en rik gavmildhet hos dem. 
2Corinthians8:3 Jeg kan bevitne at de ga frivillig etter evne, ja, over evne." 
2Corinthians8:4 De ba oss inderlig om at vi måtte ta imot gaven og fellesskapet i tjenesten for de hellige," 
2Corinthians8:5 og de ga ikke bare slik vi hadde håpet, de ga seg selv først til Herren og så til oss ved Guds vilje." 
2Corinthians8:6 Så oppmuntret vi Titus til å fullføre innsamlingen av denne gaven av nåde, slik han allerede hadde begynt innsamlingen hos dere." 
2Corinthians8:6 Så oppmuntret vi Titus til å fullføre innsamlingen av denne gaven av nåde, slik han allerede hadde begynt innsamlingen hos dere." 
2Corinthians8:7 På samme måte som dere er rike i alle ting, i tro, tale, kunnskap, i all iver og i deres kjærlighet til oss, skal dere nå også være rike i denne gaven som er virket av nåde." 
2Corinthians8:8 Jeg sier ikke dette som en befaling, jeg bare prøver ektheten i deres kjærlighet ved å vise til andres iver." 
2Corinthians8:9 For dere kjenner vår Herre Jesu Kristi nåde, at da Han var rik, ble Han fattig for deres skyld, for at dere ved Hans fattigdom skulle bli rike." 
2Corinthians8:10 Her vil jeg gi et råd; det er til deres eget gagn. Ikke bare begynte dere å virke for ett år siden, men dere hadde vilje til det også." 
2Corinthians8:11 Men nå må dere fullføre gjerningen. Slik dere var ferdige til å ville dette, må arbeidet bli fullført, ut fra det dere har." 
2Corinthians8:12 Hvis det først er et villig sinn, blir det verdsatt etter det en har, og ikke etter det en ikke har." 
2Corinthians8:13 For jeg mener ikke at andre skal ha det lettere og dere bli tynget ned. 
2Corinthians8:14 Det skal være likhet. Den overflod dere har, skal nå i denne tiden hjelpe de andre som har behov. En annen gang kan da de andre med sin overflod hjelpe dere i det behovet dere måtte ha. Slik kan det være likhet." 
2Corinthians8:15 Som det står skrevet: Den som hadde samlet mye, hadde ingen overflod, og den som hadde samlet lite, led ingen mangel." 
2Corinthians8:16 Gud være takk, som legger den samme oppriktige omsorgen for dere i Titus’ hjerte." 
2Corinthians8:16 Gud være takk, som legger den samme oppriktige omsorgen for dere i Titus’ hjerte." 
2Corinthians8:17 Han tok ikke bare imot formaningen, men fordi han selv var så ivrig, reiste han til dere etter eget ønske." 
2Corinthians8:18 Vi har sendt med ham den bror som får ros for sin tjeneste for evangeliet i alle menighetene," 
2Corinthians8:19 og ikke bare det, men som også ble valgt av menighetene til å reise sammen med oss med denne gaven. Vi er tjenere for denne gaven, til Herrens egen ære, og for å vise deres velvillige sinnelag." 
2Corinthians8:20 Slik unngår vi at noen skulle anklage oss på grunn av denne store gaven vi er tjenere for. 
2Corinthians8:21 Vi vil gjerne legge vinn på det som er ære verd, ikke bare i Herrens øyne, men også i menneskers øyne." 
2Corinthians8:22 Vi har sendt vår bror med dem, en vi ofte har funnet ivrig i mange oppgaver, og som nå viser seg enda mer ivrig, på grunn av den store tilliten vi har til dere." 
2Corinthians8:23 Hvis noen har spørsmål om Titus, så la det være klart at han er min medtjener og medarbeider hos dere. Stilles det spørsmål om de andre brødrene våre, så la det være klart at de er menighetenes utsendinger og Kristi ære." 
2Corinthians8:23 Hvis noen har spørsmål om Titus, så la det være klart at han er min medtjener og medarbeider hos dere. Stilles det spørsmål om de andre brødrene våre, så la det være klart at de er menighetenes utsendinger og Kristi ære." 
2Corinthians8:24 Derfor skal dere nå la dem få se bevis på deres kjærlighet til dem og på den ros vi ga dere, rett for menighetenes øyne." 
2Corinthians9:1 Om tjenesten til de hellige er det ikke nødvendig at jeg skriver til dere. 
2Corinthians9:2 For jeg vet om deres villighet, som jeg også roser dere for hos makedonierne og sier at Akaia var forberedt for ett år siden. Deres iver har tilskyndet mange andre." 
2Corinthians9:3 Likevel har jeg sendt brødrene, så ikke den ros vi har av dere skulle bli en tom ros i denne sammenheng, så dere kan være forberedt, slik jeg sa." 
2Corinthians9:4 For hvis noen makedoniere blir med meg og finner dere uforberedt, ville da ikke vi – for ikke å snakke om dere – bli til skamme på grunn av denne tillitsfulle rosen?" 
2Corinthians9:5 Derfor fant jeg det nødvendig å tilskynde brødrene til å dra i forveien til dere og på forhånd gjøre den rike gaven deres klar. På den måten kan den gaven dere lovte tidligere, være klar som en velsignelsesgave, og ikke som en gave i gjerrighet." 
2Corinthians9:6 Men dette sier jeg, den som sår sparsomt, skal høste sparsomt. Den som sår rikelig, skal høste rikelig." 
2Corinthians9:7 Enhver skal gi slik han har bestemt seg for i sitt hjerte, ikke motvillig eller av tvang. For Gud elsker en glad giver." 
2Corinthians9:8 Gud er mektig til å la all nåde komme til dere i overflod, så dere alltid og i alle forhold skal ha nok av alt som trengs, og kan ha overflod til all god gjerning." 
2Corinthians9:9 Som det er skrevet: Han har spredt utover, Han har gitt til de fattige, Hans rettferdighet varer til evig tid." 
2Corinthians9:10 Må Han som sørger for såkorn til såmannen og brød til mat, også sørge for og mangfoldiggjøre det såkorn dere har sådd, og gi vekst til deres rettferdighets frukter." 
2Corinthians9:11 Slik skal dere bli rike i alle ting til all gavmildhet, som virker takksigelse ved oss til Gud." 
2Corinthians9:12 For hjelpen som denne tjenesten gir, fyller ikke bare de behov de hellige har, den skaper også overflod ved mange takksigelser til Gud." 
2Corinthians9:13 På grunn av ektheten dere viser i denne tjenesten, skal de også prise Gud for deres lydighet til å bekjenne Kristi evangelium og for at dere deltar så gavmildt med dem og med alle andre." 
2Corinthians9:14 De vil be for dere og lengte etter dere på grunn av den overveldende store Guds nåde som er over dere. 
2Corinthians9:15 Gud være takk for sin ubeskrivelige gave! 
2Corinthians10:1 Men jeg selv, Paulus, formaner dere ved Kristi saktmodighet og mildhet – jeg som er så ydmyk blant dere ansikt til ansikt, men som er så frimodig mot dere når jeg er fraværende." 
2Corinthians10:2 Men jeg ber dere om at jeg, når jeg er hos dere, må slippe å opptre djervt. For jeg har til hensikt å vise min fasthet og frimodighet overfor noen, de som tror om oss at vi lever på verdslig vis." 
2Corinthians10:3 For selv om vi ferdes som mennesker, fører vi ikke kamp på verdslig vis." 
2Corinthians10:4 Våre stridsvåpen er ikke kjødelige, men i Gud er de mektige til å rive ned festningsverk;" 
2Corinthians10:5 med dem kan vi rive ned tankebygninger og alt stort og stolt som reiser seg mot kunnskapen om Gud, og ta hver tanke til fange under lydigheten mot Kristus," 
2Corinthians10:6 og være klare til å straffe all ulydighet når dere har nådd fram til full lydighet. 
2Corinthians10:7 Ser dere bare på det ytre? Hvis noen har visshet i sitt indre om at han tilhører Kristus, må han på ny gjøre dette klart for seg: Slik han tilhører Kristus, tilhører også vi Kristus." 
2Corinthians10:8 Selv om jeg ville rose meg enda mer av den autoritet Herren ga oss for å bygge opp, og ikke for å ødelegge dere, skal jeg ikke bli til skamme," 
2Corinthians10:9 så det ikke skal se ut som jeg skremmer dere med brevene mine. 
2Corinthians10:10 «For brevene hans», sier de, «er myndige og strenge, men når han kommer personlig, er han svak, og hans tale er ynkelig.»" 
2Corinthians10:11 Den som sier dette, må forstå at slik vi er i de ord som står i brevene når vi er fraværende, skal vi også være i gjerning når vi er til stede." 
2Corinthians10:12 Vi våger ikke å regne oss blant eller sammenligne oss med visse andre som anbefaler seg selv. De som måler seg selv etter seg selv, og sammenligner seg med seg selv, er uforstandige." 
2Corinthians10:13 Vi vil ikke rose oss i det vide og brede, men bare innenfor grensene av det området Gud har utpekt for oss, et område som også omfatter dere." 
2Corinthians10:14 For vi forstrekker oss ikke, som om vår myndighet ikke rakk til dere, for også til dere kom vi med Kristi evangelium." 
2Corinthians10:15 Vi roser oss ikke av noe som ligger utenfor våre grenser, det vil si at vi roser oss ikke av andre menneskers arbeid. Vi har det håp at etter hvert som troen deres vokser, skal virkefeltet vårt bli vidt utvidet ved dere," 
2Corinthians10:16 slik at vi kan forkynne evangeliet i de områdene som ligger bortenfor dere, uten å rose oss av det som er oppnådd innenfor en annens arbeidsområde." 
2Corinthians10:17 Den som roser seg, han skal rose seg i Herren." 
2Corinthians10:18 For det er ikke den som anbefaler seg selv, som består prøven, men den Herren anbefaler." 
2Corinthians11:1 Om dere bare ville bære over med meg i litt dårskap – ja, dere vil nok bære over med meg!" 
2Corinthians11:2 Jeg er nidkjær for dere med Guds nidkjærhet. Jeg har trolovet dere med Én Mann, så jeg kan framstille dere som en ren jomfru for Kristus." 
2Corinthians11:3 Men jeg frykter at slik slangen forførte Eva med sin list, vil også tankene deres bli fordervet og drevet bort fra den oppriktige troskap mot Kristus." 
2Corinthians11:4 For om den som kommer, forkynner en annen Jesus som vi ikke har forkynt, eller om dere får en annen ånd som dere ikke har fått før, eller et annet evangelium som dere ikke har godkjent før, da kan dere så gjerne leve med det!" 
2Corinthians11:5 Jeg ser det slik at jeg på ingen måte er underlegen de mest framstående apostlene. 
2Corinthians11:6 Selv om jeg er ulærd i tale, er jeg det likevel ikke i kunnskap. Tvert imot har vi vært tydelige blant dere i alle ting." 
2Corinthians11:7 Eller gjorde jeg synd da jeg ydmyket meg, så dere kunne bli opphøyet, ved at jeg forkynte dere Guds evangelium uten vederlag?" 
2Corinthians11:8 Jeg stilte krav overfor andre menigheter og tok lønn av dem for å gjøre tjeneste for dere. 
2Corinthians11:9 Da jeg var til stede hos dere og manglet det nødvendige, ble jeg likevel ikke til byrde for noen. Det jeg manglet, sørget brødrene som kom fra Makedonia, for. I alle ting har jeg unngått å være til byrde for dere, og slik vil jeg fortsatt forholde meg." 
2Corinthians11:10 Så sant Kristi sannhet er i meg, skal ingen hindre meg i å rose meg av dette i Akaias områder." 
2Corinthians11:11 Hvorfor? Fordi jeg ikke elsker dere? Det vet Gud at jeg gjør! 
2Corinthians11:12 Det jeg gjør, vil jeg også fortsette å gjøre, for at jeg skal avskjære dem muligheten som søker en anledning til å komme i betraktning på høyde med oss, i alt det de roser seg av." 
2Corinthians11:13 For disse er falske apostler, bedragerske arbeidere, som omskaper seg til Kristi apostler." 
2Corinthians11:14 Det er ikke noe å undre seg over. For Satan selv omskaper seg til en lysets engel. 
2Corinthians11:15 Derfor er det ikke noe stort om tjenerne hans også omskaper seg til rettferdighetens tjenere. Men deres ende skal bli i samsvar med deres gjerninger. 
2Corinthians11:16 Jeg sier igjen: La ingen tro at jeg er en dåre. Men om så skulle være, ta likevel imot meg som en dåre, så jeg også kan få rose meg litt." 
2Corinthians11:17 Det jeg her sier, taler jeg ikke ut fra Herren, men heller i dårskap, i denne rosende selvtillit." 
2Corinthians11:18 Ettersom mange roser seg av sitt eget liv, vil jeg også rose meg." 
2Corinthians11:19 Dere holder jo gjerne ut med dårer, siden dere selv er så kloke!" 
2Corinthians11:20 For dere holder det ut om noen fører dere inn i trelldom, eter dere ut av huset, eller tar fra dere det dere har, om noen opphøyer seg over dere, eller slår dere i ansiktet." 
2Corinthians11:21 Med skam sier jeg at vi har vært altfor svake i slike saker! Men uansett hva det måtte være noen drister seg til å rose seg av – jeg taler i dårskap – det er jeg også dristig nok til å rose meg av. 
2Corinthians11:22 Er de hebreere? Det er jeg også. Er de israelitter? Det er jeg også. Er de Abrahams slekt? Det er jeg også. 
2Corinthians11:23 Er de Kristi tjenere? Jeg taler som en dåre – jeg er det enda mer, i mer strev, under langt flere piskeslag, oftere i fengsel, ofte i dødsfare." 
2Corinthians11:24 Av jødene fikk jeg fem ganger de 40 piskeslag på ett nær. 
2Corinthians11:25 Tre ganger ble jeg hudstrøket. En gang ble jeg steinet. Tre ganger led jeg skipbrudd. En natt og en dag har jeg vært i dypet. 
2Corinthians11:26 Jeg har ofte vært på reiser, i farer på elver, i farer blant røvere, i farer blant mine egne landsmenn, i farer blant folkeslagene, i farer i byen, i farer i ørkenen, i farer på havet, i farer blant falske brødre," 
2Corinthians11:27 i utmattelse og strev, ofte i søvnløshet, i hunger og tørst, ofte i faste, i kulde og nakenhet." 
2Corinthians11:28 Utenom alt det andre har jeg det som ligger på meg daglig, nemlig omsorgen for alle menighetene." 
2Corinthians11:29 Hvem er svak, uten at jeg også blir svak? Hvem føres til fall, uten at det brenner i meg?" 
2Corinthians11:30 Hvis jeg må rose meg, vil jeg rose meg av det som gjelder min skrøpelighet." 
2Corinthians11:31 Gud og vår Herre Jesu Kristi Far, Han som er velsignet i all evighet, vet at jeg ikke lyver." 
2Corinthians11:32 Landshøvdingen i Damaskus, som sto under kong Aretas, voktet damaskernes by med en vaktavdeling for å ta meg til fange." 
2Corinthians11:33 Men jeg ble firt ned i en kurv gjennom en luke i bymuren og slapp unna hendene hans. 
2Corinthians12:1 Det er utvilsomt ikke til gagn for meg å rose meg. Jeg kommer nå til syner og åpenbaringer fra Herren: 
2Corinthians12:2 Jeg kjenner et menneske i Kristus som for 14 år siden ble rykket inn i den tredje himmel. Om han var i kroppen, vet jeg ikke, eller utenfor kroppen, vet jeg ikke, Gud vet det." 
2Corinthians12:3 Jeg kjenner dette mennesket – om han var i kroppen eller utenfor kroppen, vet jeg ikke, Gud vet det." 
2Corinthians12:4 Jeg vet at han ble rykket inn i Paradis og hørte ord som ikke kan uttales, ord det ikke er tillatt for et menneske å tale." 
2Corinthians12:5 Denne mannen vil jeg rose meg av. Men meg selv vil jeg ikke rose meg av, bortsett fra mine skrøpeligheter." 
2Corinthians12:6 Selv om jeg skulle ha lyst til å rose meg, blir jeg ikke en dåre. For jeg vil snakke sant. Men jeg avstår fra det, for at ingen skal tenke høyere tanker om meg enn de han får når han ser eller hører meg." 
2Corinthians12:7 For at jeg ikke skulle bli hovmodig på grunn av de høye åpenbaringene, er det gitt meg en torn i kjøttet, en Satans engel som skal slå meg, så jeg ikke skal bli hovmodig." 
2Corinthians12:8 Om denne ba jeg inderlig til Herren tre ganger om at den måtte forlate meg. 
2Corinthians12:9 Men Han svarte: «Min nåde er nok for deg, for Min kraft blir fullendt i svakhet.» Derfor vil jeg mest av alt rose meg av min svakhet, for at Kristi kraft kan hvile over meg." 
2Corinthians12:10 Derfor gleder jeg meg midt i min svakhet, i mishandling, nød, forfølgelser og angst for Kristi skyld. For når jeg er svak, da er jeg sterk." 
2Corinthians12:11 Jeg er blitt en dåre med min ros. Dere har tvunget meg til det. For jeg burde blitt anbefalt av dere. Jeg lå ikke etter i noen ting sammenlignet med de mest framtredende apostlene, selv om jeg ingenting er." 
2Corinthians12:12 De tegn som kjennetegner en apostel, ble i sannhet gjort blant dere med all utholdenhet, i tegn og under og kraftige gjerninger." 
2Corinthians12:13 Hva manglet dere sammenlignet med de andre menighetene, bortsett fra det at jeg selv ikke ble til byrde for dere? Tilgi meg denne urett!" 
2Corinthians12:14 Se, for tredje gang er jeg nå klar til å komme til dere. Og jeg vil ikke bli til byrde for dere. For jeg søker ikke det dere eier, men bare dere selv. For barna plikter ikke å samle til foreldrene, men foreldrene til barna." 
2Corinthians12:15 Jeg vil med glede ofre, ja, selv bli ofret for sjelene deres, selv om det er slik at jo mer overstrømmende jeg elsker dere, desto mindre blir jeg elsket." 
2Corinthians12:16 Det får være som det vil, jeg var dere ikke til byrde. Men var jeg kanskje slu, og tok dere med list?" 
2Corinthians12:17 Utnyttet jeg dere ved noen av dem jeg sendte til dere? 
2Corinthians12:18 Jeg oppfordret Titus til å dra og sendte vår bror med ham. Utnyttet Titus dere? Gikk vi ikke begge fram i den samme ånd? Gikk vi ikke begge i de samme spor? 
2Corinthians12:18 Jeg oppfordret Titus til å dra og sendte vår bror med ham. Utnyttet Titus dere? Gikk vi ikke begge fram i den samme ånd? Gikk vi ikke begge i de samme spor? 
2Corinthians12:19 Tror dere ennå at vi forsvarer oss overfor dere? Nei, vi taler for Gud i Kristus. Men vi gjør alt, dere elskede, til deres oppbyggelse." 
2Corinthians12:20 Jeg frykter at jeg ikke skal finne dere slik jeg ønsker når jeg kommer, og at jeg skal bli funnet av dere slik dere ikke ønsker. Jeg frykter at det vil være strid, misunnelse, utbrudd av vrede, selvhevdelse, baktalelse, sladder, hovmod og opprør." 
2Corinthians12:21 Jeg frykter at når jeg kommer igjen, skal min Gud ydmyke meg blant dere, og at jeg får sorg over de mange som har syndet tidligere og ikke har omvendt seg fra den urenhet, hor og utukt de har levd i." 
2Corinthians13:1 Dette blir nå den tredje gangen jeg kommer til dere. Ved to eller tre vitners munn skal hvert ord stå fast. 
2Corinthians13:2 Jeg har sagt det til dere før og sier det igjen, som om jeg var til stede for andre gang. Nå når jeg er fraværende, skriver jeg til dem som har syndet før, og til alle de andre, at om jeg kommer igjen, vil jeg ikke spare noen." 
2Corinthians13:3 Dere ønsker et bevis på at Kristus taler i meg, Han som ikke er svak mot dere, men mektig blant dere." 
2Corinthians13:4 For selv om Han ble korsfestet i svakhet, så lever Han likevel i Guds kraft. Vi er også svake i Ham, men vi skal leve med Ham i Guds kraft hos dere." 
2Corinthians13:5 Ransak dere selv om dere er i troen! Prøv dere selv! Kjenner dere ikke dere selv, at Jesus Kristus er i dere? Det måtte da være at dere ikke består prøven." 
2Corinthians13:6 Jeg stoler på at dere forstår at vi består prøven. 
2Corinthians13:7 Nå ber jeg til Gud at dere ikke skal gjøre noe ondt. Ikke for at vi skulle vise oss som de som består prøven, men for at dere skulle gjøre det gode, selv om det kunne se ut som om vi ikke består prøven." 
2Corinthians13:8 Vi makter ikke noe imot sannheten, bare for sannheten." 
2Corinthians13:9 For vi gleder oss når vi er svake og dere er sterke. Og dette ber vi også om, at dere dyktiggjøres fullt og helt." 
2Corinthians13:10 Derfor skriver jeg dette i mitt fravær, så jeg ikke skal bruke strenghet når jeg er til stede, etter den myndighet Herren har gitt meg til oppbyggelse og ikke til ødeleggelse." 
2Corinthians13:11 Til slutt, søsken, lev vel! Bli fullt ut dyktiggjort! La dere formane, ha det samme sinn, lev i fred med hverandre! Og kjærlighetens og fredens Gud skal være med dere!" 
2Corinthians13:12 Hils hverandre med et hellig kyss! 
2Corinthians13:13 Alle de hellige hilser dere. 
2Corinthians13:14 Herren Jesu Kristi nåde, Guds kjærlighet og Den Hellige Ånds samfunn være med dere alle! Amen." 
Galatians1:1 Paulus, apostel, ikke av eller ved noe menneske, men ved Jesus Kristus og Gud Fader, som oppreiste Ham fra de døde," 
Galatians1:2 og alle søsknene som er sammen med meg, til menighetene i Galatia:" 
Galatians1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud Fader og vår Herre Jesus Kristus," 
Galatians1:4 Han som ga seg selv for våre synder, så Han kunne fri oss ut fra den nåværende onde tidsalder, etter vår Guds og Faders vilje." 
Galatians1:5 Ham være æren i all evighet! Amen. 
Galatians1:6 Jeg undrer meg over at dere så snart vender dere bort fra Ham som kalte dere i Kristi nåde, til et annet evangelium," 
Galatians1:7 som slett ikke er et annet. Men det er noen som forvirrer dere og vil forvrenge Kristi evangelium. 
Galatians1:8 Selv om vi eller en engel fra Himmelen skulle forkynne dere et annet evangelium enn det vi har forkynt dere, han være forbannet!" 
Galatians1:9 Som vi har sagt tidligere, gjentar vi nå: Hvis noen forkynner et annet evangelium til dere enn det dere har tatt imot, han være forbannet!" 
Galatians1:10 Er det nå mennesker eller Gud jeg vil overtale? Eller forsøker jeg å gjøre mennesker til lags? Hvis jeg fremdeles gjorde mennesker til lags, var jeg ikke Kristi tjener." 
Galatians1:11 Men jeg gjør kjent for dere, søsken, at det evangelium som ble forkynt av meg, ikke er fra noe menneske." 
Galatians1:12 For jeg har ikke mottatt det, heller ikke har jeg lært det fra noe menneske, men ved Jesu Kristi åpenbaring." 
Galatians1:13 For dere har hørt om min tidligere framferd i jødedommen, hvordan jeg til overmål forfulgte Guds menighet og forsøkte å utrydde den." 
Galatians1:14 I jødedommen gikk jeg langt utover det mange av de samtidige i mitt eget folk gjorde, for jeg var mye mer nidkjær for mine overleveringer fra fedrene enn dem." 
Galatians1:15 Men da det behaget Gud, Han som utvalgte meg fra min mors liv og kalte meg ved sin nåde," 
Galatians1:16 å åpenbare sin Sønn i meg, for at jeg skulle forkynne Ham blant folkeslagene, da rådførte jeg meg ikke først med kjøtt og blod." 
Galatians1:17 Jeg dro heller ikke opp til Jerusalem, til dem som var apostler før meg, men jeg reiste til Arabia, og vendte siden tilbake til Damaskus." 
Galatians1:18 Deretter, tre år senere, dro jeg opp til Jerusalem for å bli kjent med Peter, og jeg ble hos ham i 15 dager." 
Galatians1:19 Men noen annen av apostlene så jeg ikke, bortsett fra Jakob, Herrens bror." 
Galatians1:20 Det jeg her skriver til dere, se, jeg vitner for Gud at jeg ikke lyver." 
Galatians1:21 Deretter dro jeg til bygdene i Syria og Kilikia. 
Galatians1:22 Personlig var jeg ukjent for menighetene i Judea, de menighetene som er i Kristus." 
Galatians1:22 Personlig var jeg ukjent for menighetene i Judea, de menighetene som er i Kristus." 
Galatians1:23 De hadde bare hørt: «Han som tidligere forfulgte oss, forkynner nå den troen han en gang prøvde å utrydde.»" 
Galatians1:24 Og de priste Gud for meg. 
Galatians2:1 Fjorten år senere reiste jeg igjen opp til Jerusalem sammen med Barnabas, og jeg tok også Titus med meg." 
Galatians2:1 Fjorten år senere reiste jeg igjen opp til Jerusalem sammen med Barnabas, og jeg tok også Titus med meg." 
Galatians2:2 Jeg dro opp på grunn av en åpenbaring og la fram for dem det evangelium jeg forkynner blant hedningfolkene, og da særskilt for dem som var høyest ansett, for at jeg ikke på noen måte skulle løpe, eller ha løpt, forgjeves." 
Galatians2:3 Ikke engang Titus som var med meg, og som er greker, ble tvunget til å bli omskåret." 
Galatians2:3 Ikke engang Titus som var med meg, og som er greker, ble tvunget til å bli omskåret." 
Galatians2:4 Dette sto fast av hensyn til de falske brødrene som i hemmelighet hadde kommet inn. De hadde listet seg inn for å lure på vår frihet, den vi har i Kristus Jesus, så de kunne føre oss inn i trelldom." 
Galatians2:5 Men selv ikke et øyeblikk ga vi etter og bøyde oss for dem, for at evangeliets sannhet skulle stå fast hos dere." 
Galatians2:6 Men fra dem som ble regnet for å være noe – uansett hva de er, så spiller ikke det noen rolle for meg; Gud gjør ikke forskjell på noe menneske – for de som var høyest ansett, påla meg ikke noe mer." 
Galatians2:7 Tvert imot, de innså at evangeliet til de uomskårne var betrodd meg, slik evangeliet til de omskårne var betrodd Peter." 
Galatians2:8 For Han som virket i Peter til aposteltjeneste blant de omskårne, Han virket også i meg til tjeneste blant hedningfolkene." 
Galatians2:9 Da Jakob, Kefas og Johannes, som var ansett for å være selve søylene, fikk kjennskap til den nåde som var gitt meg til dette, så ga de meg og Barnabas høyre hånd til fellesskap, som uttrykk for at vi skulle gå til folkeslagene og de til de omskårne." 
Galatians2:10 De ønsket bare at vi skulle huske på de fattige, nettopp det jeg også har vært ivrig etter å gjøre." 
Galatians2:11 Da Peter var kommet til Antiokia, motsa jeg ham rett opp i ansiktet, for det var grunn til å klandre ham." 
Galatians2:12 For før det kom noen fra Jakob, pleide han å spise sammen med hedningkristne. Men da de kom, trakk han seg unna og skilte seg fra dem av frykt for dem som var av omskjærelsen." 
Galatians2:13 De andre jødene hyklet også med ham, slik at til og med Barnabas ble revet med av hykleriet deres." 
Galatians2:14 Men da jeg så at de ikke gikk rett fram etter evangeliets sannhet, sa jeg til Peter foran alle sammen: «Hvis du som er jøde, lever på hedensk vis og ikke på jødisk, hvorfor tvinger du da hedningfolkene til å leve på jødisk vis?" 
Galatians2:15 Visst er vi av naturen jøder og ikke syndere av andre folkeslag. 
Galatians2:16 Men fordi vi vet at et menneske ikke blir rettferdiggjort av lovgjerninger, men bare ved tro på Jesus Kristus, trodde også vi på Kristus Jesus, for at vi skulle bli rettferdiggjort ved tro på Kristus, og ikke av lovgjerninger. For av lovgjerninger blir ikke noe menneske rettferdiggjort." 
Galatians2:17 Men hvis også vi blir funnet å være syndere mens vi søker å bli rettferdiggjort i Kristus, er Kristus av den grunn en syndens tjener? Langt derifra!" 
Galatians2:18 For om jeg bygger opp igjen dette som jeg rev ned, da gjør jeg meg selv til en lovbryter." 
Galatians2:19 For ved loven døde jeg for loven, for at jeg skulle leve for Gud." 
Galatians2:20 Jeg er blitt korsfestet med Kristus. Det er ikke lenger jeg som lever, men Kristus lever i meg. Det livet jeg nå lever her i kroppen, lever jeg i tro på Guds Sønn, Han som elsket meg og ga seg selv for meg." 
Galatians2:21 Jeg forkaster ikke Guds nåde. For om rettferdighet kommer ved loven, døde altså Kristus forgjeves.»" 
Galatians3:1 Dere uforstandige galatere! Hvem har forhekset dere slik at dere ikke lenger skulle lyde sannheten, dere som hos dere selv har fått Jesus Kristus malt for øynene som korsfestet?" 
Galatians3:2 Bare dette vil jeg vite av dere: Var det ved lovgjerninger dere fikk Ånden, eller ved å høre troen forkynt?" 
Galatians3:3 Er dere så store dårer? Etter å ha begynt i Ånden, vil dere nå fullføre i kjøttet?" 
Galatians3:4 Har dere erfart så mye forgjeves – hvis det da virkelig var forgjeves? 
Galatians3:5 Han som gir dere Ånden og virker kraftige gjerninger blant dere, gjør Han det ved lovgjerninger eller ved at dere hører troen?" 
Galatians3:6 Slik var det med Abraham: Han trodde Gud, og det ble regnet ham til rettferdighet." 
Galatians3:7 Derfor skal dere vite at bare de som er av tro, de er Abrahams barn." 
Galatians3:8 Da Skriften forutså at det er av tro Gud rettferdiggjør folkeslagene, forkynte den evangeliet for Abraham på forhånd: I deg skal alle folkeslag bli velsignet." 
Galatians3:9 Så blir da de som er av tro, velsignet sammen med den troende Abraham." 
Galatians3:10 For enhver som bygger på lovgjerninger, er under forbannelse. Det står skrevet: Forbannet er hver den som ikke holder fast på alle de ord som er skrevet i lovens bok, slik at han gjør dem." 
Galatians3:11 Men at ingen blir rettferdiggjort for Gud ved loven, er klart, for den rettferdige av tro skal leve." 
Galatians3:12 Loven er ikke av tro, men den sier: Det menneske som gjør det budene sier, skal leve ved dem." 
Galatians3:13 Kristus har kjøpt oss fri fra lovens forbannelse, idet Han ble en forbannelse for oss. For det står skrevet: Forbannet er hver den som henger på et tre," 
Galatians3:14 for at Abrahams velsignelse skulle komme til hedningfolkene i Kristus Jesus, for at vi ved troen kunne få Ånden, som det var gitt løfte om." 
Galatians3:15 Søsken, jeg taler på menneskers vis: Selv om det bare dreier seg om en pakt med et menneske, er det ingen som gjør den ugyldig eller legger noe til når den er bekreftet." 
Galatians3:16 Til Abraham ble løftene forkynt og til hans Ætt. Han sier ikke: «Og til ætter», som om det var mange, men som til Én: «Og til din Ætt », som er Kristus." 
Galatians3:17 Jeg sier da dette: Den pakten som tidligere var stadfestet av Gud med sikte på Kristus, kan ikke loven, som kom 430 år senere, gjøre ugyldig, og dermed sette løftet ut av kraft." 
Galatians3:18 For om arven er av lov, er den ikke lenger av løfte. Men i nåde ga Gud den til Abraham ved et løfte." 
Galatians3:19 Hvorfor kom så loven? Den ble lagt til for overtredelsenes skyld, inntil den Ætten skulle komme som løftet ble gitt til. Og loven ble formidlet ved engler, ved en mellommanns hånd." 
Galatians3:20 En mellommann er ikke mellommann bare for én, men Gud er Én." 
Galatians3:21 Er da loven imot Guds løfter? Langt derifra! For hvis det var gitt en lov som hadde kraft til å levendegjøre, ville rettferdigheten virkelig ha kommet av loven." 
Galatians3:22 Men Skriften har stengt alt inne under synd, for at løftet, av tro på Jesus Kristus, skulle bli gitt til dem som tror." 
Galatians3:23 Men før troen kom, ble vi holdt i varetekt under loven, innestengt med sikte på den troen som senere skulle bli åpenbart." 
Galatians3:24 Slik er da loven blitt vår vokter til Kristus, for at vi skulle bli rettferdiggjort av tro." 
Galatians3:25 Men etter at troen er kommet, er vi ikke lenger under vokteren." 
Galatians3:26 For dere er alle Guds barn ved troen på Kristus Jesus. 
Galatians3:27 For hver og én av dere som ble døpt til Kristus, har ikledd dere Kristus." 
Galatians3:28 Her er verken jøde eller greker, slave eller fri, mann eller kvinne. For dere er alle én i Kristus Jesus." 
Galatians3:29 Dersom dere tilhører Kristus, da er dere Abrahams ætt og arvinger ifølge løftet." 
Galatians4:1 Videre sier jeg at arvingen, så lenge han er barn, ikke skiller seg ut fra en slave, selv om han er herre over alt." 
Galatians4:2 Men han er under formyndere og husholdere inntil det tidspunkt som er fastsatt av faren. 
Galatians4:3 Slik er det også med oss. Da vi var barn, var vi i trelldom under verdens makter." 
Galatians4:4 Men da tidens fylde kom, utsendte Gud sin Sønn, født av en kvinne, født under loven," 
Galatians4:5 for å kjøpe fri dem som var under loven, for at vi skulle få del i barnekåret." 
Galatians4:6 Fordi dere er sønner, har Gud sendt sin Sønns Ånd inn i våre hjerter, som roper: «Abba, Far!»" 
Galatians4:7 Derfor er du ikke lenger slave, men sønn. Og er du sønn, da er du Guds arving ved Kristus." 
Galatians4:8 Den gang, da dere ikke kjente Gud, trellet dere under dem som av natur slett ikke er guder." 
Galatians4:9 Men nå, etter at dere har lært Gud å kjenne, ja, mer enn det, etter at dere er kjent av Gud, hvordan kan dere da igjen vende dere til de svake og ynkelige maktene; vil dere på ny trelle under dem?" 
Galatians4:10 Dere holder nøye rede på dager og måneder, årstider og år." 
Galatians4:11 Jeg er redd for at jeg skal ha strevd forgjeves med dere. 
Galatians4:12 Søsken, jeg formaner dere til å bli som meg, for jeg ble som dere. Dere har ikke gjort noen urett mot meg." 
Galatians4:13 Dere vet at det var på grunn av menneskelig svakhet jeg forkynte evangeliet for dere den første gangen. 
Galatians4:14 Den prøvelsen som var knyttet til min kropp, verken foraktet eller forkastet dere, men dere tok imot meg som en Guds engel, ja, til og med som Kristus Jesus." 
Galatians4:15 Hvor er det nå blitt av gleden deres? For det vitner jeg om dere, at hvis det var mulig, hadde dere revet ut deres egne øyne og gitt dem til meg." 
Galatians4:16 Er jeg da blitt deres fiende fordi jeg sier dere sannheten? 
Galatians4:17 De lokker dere med stor iver, men det fører ikke til noe godt. Ja, de ønsker å skille dere ut, for at dere skal være ivrige for dem." 
Galatians4:18 Men det er godt å være ivrige for det gode til enhver tid, og ikke bare når jeg er til stede hos dere." 
Galatians4:19 Mine små barn, som jeg igjen har fødselsveer med, inntil Kristus får skikkelse i dere." 
Galatians4:20 Jeg ville gjerne være til stede hos dere nå, så jeg kunne endre tonefallet. For jeg har mine tvil om dere." 
Galatians4:21 Si meg, dere som vil være under loven, hører dere ikke loven?" 
Galatians4:22 For det står skrevet at Abraham hadde to sønner: den ene med slavekvinnen, den andre med den frie kvinnen." 
Galatians4:23 Men han som ble født av slavekvinnen, kom etter naturens orden, og han som var av den frie kvinnen, ble født ved løftet." 
Galatians4:24 Alt dette har en billedlig betydning. Disse to kvinnene er de to paktene, den ene fra Sinaifjellet, som føder til slaveri, og det er Hagar" 
Galatians4:25 – for denne Hagar er Sinaifjellet i Arabia og svarer til det Jerusalem som er nå, og som er i slaveri med sine barn." 
Galatians4:26 Men det Jerusalem som er der oppe, er fritt, hun som er mor for oss alle." 
Galatians4:27 For det er skrevet: Gled deg, du ufruktbare, du som ikke føder! Bryt ut i jubelrop, du som ikke har fødselsveer! For den enslige har mange flere barn enn hun som har mann." 
Galatians4:28 Søsken, nå er vi løftets barn slik Isak var." 
Galatians4:29 Men på samme måte som han som ble født etter naturens orden, den gangen forfulgte ham som ble født etter Ånden, slik er det nå også." 
Galatians4:30 Men hva sier Skriften? Driv ut slavekvinnen og hennes sønn, for slavekvinnens sønn skal ikke arve sammen med den frie kvinnes sønn." 
Galatians4:31 Søsken, vi er altså ikke barn av slavekvinnen, men av den frie kvinnen." 
Galatians5:1 Stå derfor fast i den frihet Kristus har frigjort oss til, og la dere ikke nok en gang binde under trelldommens åk." 
Galatians5:2 Jeg, Paulus, sier at om dere blir omskåret, kan ikke Kristus være til noe gagn for dere." 
Galatians5:3 Jeg vitner igjen for hvert menneske som blir omskåret, at han er skyldig til å holde hele loven." 
Galatians5:4 Dere er kommet bort fra Kristus, dere som vil bli rettferdiggjort ved loven. Dere er falt ut av nåden." 
Galatians5:5 For i Ånden venter vi med iver på det håp om rettferdighet vi har ved tro. 
Galatians5:6 For i Kristus Jesus gjelder verken omskjærelse eller ingen omskjærelse noe, men bare tro virksom ved kjærlighet." 
Galatians5:7 Dere begynte godt. Hvem hindret dere da i å lyde sannheten? 
Galatians5:8 Denne overtalelsen kommer ikke fra Ham som kaller dere. 
Galatians5:9 En liten surdeig gjennomsyrer hele deigen. 
Galatians5:10 Jeg har den tillit til dere i Herren, at dere ikke vil tenke annerledes. Men den som plager dere, skal få sin dom, uansett hvem det er." 
Galatians5:11 Søsken, hvis jeg fortsatt forkynner omskjærelse, hvorfor blir jeg da fremdeles utsatt for forfølgelse? Da er korsets anstøt tatt bort." 
Galatians5:12 Det var godt om de som fører dere vill, kunne skjære av seg alt sammen!" 
Galatians5:13 For dere, søsken, er kalt til frihet. Bruk bare ikke friheten som en anledning for kjøttet, men tjen hverandre i kjærlighet!" 
Galatians5:14 For hele loven er nemlig oppfylt i ett ord, nemlig dette: Du skal elske din neste som deg selv!" 
Galatians5:15 Dersom dere biter og glefser etter hverandre, så pass på at dere ikke eter hverandre opp!" 
Galatians5:16 Men jeg sier: Vandre i Ånden. Da skal dere slett ikke fullføre det kjøttet begjærer. 
Galatians5:17 For kjøttet står imot Ånden og Ånden imot kjøttet. Disse to står imot hverandre, for at dere ikke skal gjøre de ting dere vil." 
Galatians5:18 Men hvis dere blir ledet av Ånden, da er dere ikke under loven." 
Galatians5:19 Kjøttets gjerninger er åpenbare. De er: ekteskapsbrudd, hor, urenhet, skamløs utukt," 
Galatians5:20 avgudsdyrkelse, trolldom, hat, stridigheter, sjalusi, vrede, selvhevdelse, splittelser, partier," 
Galatians5:21 misunnelse, mord, drukkenskap, umoralsk festing og lignende gjerninger. Om disse gjerningene sier jeg dere nå på forhånd, som jeg også sa til dere tidligere, at de som lever slik, skal ikke arve Guds rike." 
Galatians5:22 Men Åndens frukt er kjærlighet, glede, fred, tålmodighet, vennlighet, godhet, trofasthet," 
Galatians5:23 saktmodighet, selvtukt. Dette er ikke loven imot." 
Galatians5:24 De som tilhører Kristus, har korsfestet kjøttet med alle dets lidenskaper og lyster." 
Galatians5:25 Hvis vi lever i Ånden, la oss da vandre i Ånden!" 
Galatians5:26 La oss ikke trakte etter tom ære, så vi egger eller misunner hverandre." 
Galatians6:1 Søsken, hvis et menneske blir grepet i en overtredelse, skal dere som er åndelige, vise vedkommende til rette med en ydmyk ånd. Og pass deg selv, så ikke du også blir fristet." 
Galatians6:2 Bær hverandres byrder, og oppfyll på den måten Kristi lov." 
Galatians6:3 For om noen mener om seg selv at han er noe, når han ikke er noen ting, bedrar han seg selv." 
Galatians6:4 Men la hver enkelt prøve sitt eget verk, og så skal han ha ros etter det han selv er, og ikke etter det andre er." 
Galatians6:5 For hver enkelt skal bære sin egen bør. 
Galatians6:6 Den som blir opplært i Ordet, skal dele alt godt med den som underviser ham." 
Galatians6:7 La dere ikke forføre; Gud lar seg ikke spotte. Det et menneske sår, skal han også høste." 
Galatians6:8 For den som sår i sitt kjøtt, skal høste fordervelse av kjøttet. Men den som sår i Ånden, skal høste evig liv av Ånden." 
Galatians6:9 La oss ikke bli trette av å gjøre det gode, for i rette tid skal vi høste, hvis vi bare ikke mister motet." 
Galatians6:10 La oss gjøre det gode mot alle mens vi har anledning, særlig mot dem som er av troens folk." 
Galatians6:11 Se med hvor store bokstaver jeg har skrevet til dere med min egen hånd! 
Galatians6:12 De som vil ta seg godt ut i det menneskelige, er de samme som vil tvinge dere til å bli omskåret, bare for at de ikke skal bli utsatt for forfølgelse på grunn av Kristi kors." 
Galatians6:13 For ikke engang de omskårne holder loven. Men de vil gjerne få dere omskåret, slik at de kan rose seg av deres kjøtt." 
Galatians6:14 Må det være langt fra meg å rose meg av noe annet enn vår Herre Jesu Kristi kors. Ved Ham er verden blitt korsfestet for meg, og jeg for verden." 
Galatians6:15 For i Kristus Jesus betyr verken omskjærelse eller mangel på omskjærelse noe som helst, bare en ny skapning." 
Galatians6:16 Så mange som lever etter denne rettesnor, fred og miskunnhet være over dem, og over Guds Israel!" 
Galatians6:17 Fra nå av må ingen plage meg, for jeg bærer Herren Jesu merker på min kropp." 
Galatians6:18 Søsken, må Herren Jesu Kristi nåde være med deres ånd! Amen." 
Ephesians1:1 Paulus, Jesu Kristi apostel ved Guds vilje, til de hellige som er i Efesos, de troende i Kristus Jesus:" 
Ephesians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Ephesians1:3 Lovet være vår Herre Jesu Kristi Gud og Far! Han har velsignet oss med all åndelig velsignelse i den himmelske verden i Kristus," 
Ephesians1:4 slik Han utvalgte oss i Ham før verdens grunnvoll ble lagt, for at vi skulle være hellige og ulastelige for Ham i kjærlighet." 
Ephesians1:5 Ved Jesus Kristus har Han forutbestemt oss til barnekår hos seg, etter sin viljes gode velbehag," 
Ephesians1:6 til pris for sin nådes herlighet. Ved den tok Han oss til nåde i Den Elskede. 
Ephesians1:7 I Ham har vi forløsningen ved Hans blod, tilgivelse for overtredelsene, etter Hans nådes rikdom." 
Ephesians1:8 Denne nåde lot Han tilfalle oss i rikt mål med all visdom og innsikt," 
Ephesians1:9 etter at Han hadde gjort sin viljes mysterium kjent for oss, etter sitt gode velbehag som Han hadde bestemt hos seg selv," 
Ephesians1:10 om en husholdning som hører tidenes fylde til; å sammenfatte alt til ett i Kristus, både det som er i Himlene, og det som er på jorden – i Ham." 
Ephesians1:11 I Ham har vi også fått en arv, ved at vi ble forutbestemt til det etter Hans bestemte hensikt, Han som utfører alle ting etter sin viljes plan," 
Ephesians1:12 for at vi som tidligere hadde satt vårt håp til Kristus, skulle være til lov og pris for Hans herlighet." 
Ephesians1:13 I Ham ble også dere, etter at dere fikk høre sannhetens ord, det som er evangeliet om deres frelse – i Ham ble også dere, da dere kom til tro, beseglet med Den Hellige Ånd, løftets Ånd," 
Ephesians1:14 som er pantet på vår arv inntil forløsningen av eiendomsfolket, til pris for Hans herlighet." 
Ephesians1:15 Etter at jeg fikk høre om deres tro på Herren Jesus og om deres kjærlighet til alle de hellige," 
Ephesians1:16 holder heller ikke jeg opp med å takke for dere og å nevne dere i mine bønner. 
Ephesians1:17 Jeg ber om at vår Herre Jesu Kristi Gud, herlighetens Far, må gi dere visdoms og åpenbarings Ånd så dere kan lære Ham å kjenne," 
Ephesians1:18 og at deres forstands øyne blir opplyst, så dere kan forstå hvilket håp dere fikk ved Hans kall og hvor rik på herlighet Hans arv er blant de hellige," 
Ephesians1:19 og forstå hvor overveldende stor Hans kraft er for oss som tror, etter virkningen av Hans mektige kraft." 
Ephesians1:20 Det var den Han lot virke i Kristus da Han reiste Ham opp fra de døde og satte Ham ved sin høyre hånd i den himmelske verden," 
Ephesians1:21 høyt over all myndighet og makt, kraft og herredømme, og over hvert navn som nevnes, ikke bare i denne tidsalder, men også i den kommende." 
Ephesians1:22 Han la alle ting under Hans føtter, og ga Ham til menigheten som hode over alle ting," 
Ephesians1:23 menigheten som er Hans kropp, fylden av Ham som fyller alt i alle." 
Ephesians2:1 Også dere gjorde Han levende, dere som var døde i deres overtredelser og synder," 
Ephesians2:2 som dere en gang vandret i, etter tidsånden i denne verden, etter fyrsten over luftens makt, den ånd som nå er virksom i ulydighetens barn." 
Ephesians2:3 Før levde også vi i disse menneskelige lyster, og vi gjorde slik lystene og tankene ville. Vi var av naturen vredens barn som de andre." 
Ephesians2:4 Men Gud er rik på miskunn. Og på grunn av sin store kjærlighet som Han elsket oss med," 
Ephesians2:5 gjorde Han oss levende sammen med Kristus, da vi var døde i overtredelsene. Av nåde er dere frelst." 
Ephesians2:6 Han oppreiste oss sammen med Ham og satte oss sammen med Ham i den himmelske verden i Kristus Jesus," 
Ephesians2:7 for at Han i de kommende tidsaldre kunne vise sin nådes ufattelige rikdom i godhet mot oss i Kristus Jesus. 
Ephesians2:8 For av nåde er dere frelst ved troen, og det er ikke av dere selv, det er Guds gave," 
Ephesians2:9 ikke av gjerninger, for at ingen skal rose seg." 
Ephesians2:10 For vi er Hans verk, skapt i Kristus Jesus til gode gjerninger, som Gud har gjort ferdige på forhånd, for at vi skulle vandre i dem." 
Ephesians2:11 Husk derfor at dere en gang var født som folkeslag, slike som kalles uomskårne av dem som har navn etter den omskjærelse som er gjort på kroppen med hender." 
Ephesians2:12 Husk at dere på den tiden var utenfor Kristus, utestengt fra Israels borgerskap og fremmede for løftets pakter. Dere hadde ikke noe håp og var uten Gud i verden." 
Ephesians2:13 Men i Kristus Jesus er nå dere som før var langt borte, kommet nær ved Kristi blod." 
Ephesians2:14 Han er vår fred, Han som har gjort dem begge til ett, og som brøt ned skilleveggen som sto imellom." 
Ephesians2:15 Dette gjorde Han da Han ved sin kropp avskaffet fiendskapet, den lov som kom med bud og forskrifter, for i seg selv å skape ett nytt menneske av de to og på den måten skape fred." 
Ephesians2:16 Slik kunne Han også forlike dem begge med Gud i én kropp ved korset og ved det drepe fiendskapet. 
Ephesians2:17 Han kom og forkynte evangeliet om fred for dere som var langt borte, og fred for dem som var nær ved." 
Ephesians2:18 For ved Ham har vi begge adgang til vår Far i én Ånd. 
Ephesians2:19 Derfor er dere ikke lenger fremmede og utlendinger, men medborgere med de hellige, og dere hører til Guds husfolk;" 
Ephesians2:20 dere er bygd opp på apostlenes og profetenes grunnvoll, og Jesus Kristus selv er Hovedhjørnesteinen." 
Ephesians2:21 I Ham blir hele bygningen føyd sammen, og den vokser til et hellig tempel i Herren." 
Ephesians2:22 I Ham blir også dere bygd opp sammen med de andre til en bolig for Gud i Ånden. 
Ephesians3:1 Av denne grunn er jeg, Paulus, Jesu Kristi fange for dere hedninger," 
Ephesians3:2 så sant dere har hørt om Guds nådes husholdning, som ble gitt meg for dere," 
Ephesians3:3 hvordan Han ved åpenbaring gjorde hemmeligheten kjent for meg, slik jeg ovenfor har skrevet i korthet." 
Ephesians3:4 Av det jeg har skrevet, kan dere, når dere leser det, forstå at jeg har innsikt i Kristi hemmelighet." 
Ephesians3:5 Dette mysteriet ble ikke gjort kjent for menneskenes barn i tidligere slekter, slik det nå ved Ånden er blitt åpenbart for Hans hellige apostler og profeter," 
Ephesians3:6 nemlig at folkeslagene er medarvinger, de hører med til den samme kropp og har del i Hans løfte i Kristus ved evangeliet." 
Ephesians3:7 Dette evangelium er jeg blitt tjener for, etter den Guds nådes gave som ble gitt meg ved den mektige virkningen av Hans kraft." 
Ephesians3:8 Til meg, den aller minste av alle de hellige, ble denne nåde gitt at jeg skulle forkynne evangeliet om Kristi uransakelige rikdom for folkeslagene" 
Ephesians3:9 og opplyse alle om hva dette hemmelighetens samfunn er, det som fra evige tider har vært skjult i Gud, som skapte alle ting ved Jesus Kristus." 
Ephesians3:10 Hensikten med dette var at Guds mangfoldige visdom nå ved menigheten skulle bli gjort kjent for maktene og myndighetene i himmelrommet. 
Ephesians3:11 Dette skjedde etter den evige hensikt som Han nå har fullført i Kristus Jesus, vår Herre." 
Ephesians3:12 I Ham har vi frimodighet og tillitsfull adgang ved troen på Ham. 
Ephesians3:13 Derfor ber jeg om at dere ikke må miste motet av mine trengsler for dere, det som er deres ære." 
Ephesians3:14 Derfor bøyer jeg mine knær for vår Herre Jesu Kristi Far," 
Ephesians3:15 – fra Ham som ethvert farsforhold i himlene og på jorden har fått sitt navn 
Ephesians3:16 – og jeg ber om at Han vil gi dere å bli styrket med kraft ved sin Ånd i det indre menneske, etter Hans herlighets store rikdom," 
Ephesians3:17 det vil si at Kristus får bo i hjertene deres ved troen, idet dere er rotfestet og grunnfestet i kjærlighet," 
Ephesians3:18 for at dere skal være i stand til å fatte, sammen med alle de hellige, hvor stor bredden og lengden og dybden og høyden er," 
Ephesians3:19 og kjenne Kristi kjærlighet som overgår all kunnskap, for at dere kan bli fylt til hele Guds fylde." 
Ephesians3:20 Han som er i stand til å gjøre langt mer enn alt det vi ber om eller forstår, etter den kraft som virker i oss," 
Ephesians3:21 Ham tilhører æren i menigheten som er i Kristus Jesus, gjennom alle slekter i evigheters evighet! Amen." 
Ephesians4:1 Jeg, som er fange i Herren, formaner dere da til å vandre verdig det kall dere ble kalt med," 
Ephesians4:2 med all ydmykhet, mildhet og tålmodighet, så dere bærer over med hverandre i kjærlighet," 
Ephesians4:3 og legger vinn på å bevare Åndens enhet i fredens bånd! 
Ephesians4:4 Det er én kropp og én Ånd, slik dere ble kalt i ett håp ved deres kall," 
Ephesians4:5 det er Én Herre, én tro, én dåp," 
Ephesians4:6 Én Gud og alles Far, Han som er over alle, gjennom alle og i dere alle." 
Ephesians4:7 Til hver og en av oss ble nåden gitt etter det målet Kristi gave gis etter. 
Ephesians4:8 Derfor sier Han: «Da Han for opp, tok Han fangenskapet til fange og ga gaver til menneskene.»" 
Ephesians4:9 Dette: Han for opp, hva betyr det hvis Han ikke og først for ned til jordens lavere deler?" 
Ephesians4:10 Han som for ned, er også Den samme som for opp over alle himlene, for å fylle alle ting." 
Ephesians4:11 Han ga noen til å være apostler, noen til profeter, noen til evangelister, noen til hyrder og lærere," 
Ephesians4:12 for at de hellige skulle bli utrustet til tjenestens arbeid, til oppbyggelse av Kristi kropp," 
Ephesians4:13 inntil vi alle når fram til troens enhet og kunnskapen om Guds Sønn, til manns modenhet, til det vekstmålet som rommer Kristi fylde," 
Ephesians4:14 for at vi ikke lenger skal være som små barn og bli kastet hit og dit og drives omkring av enhver lærdoms vind, ved menneskers knep, ved listige knep i villfarelsens kunster." 
Ephesians4:15 Men sannheten tro i kjærlighet skal vi i alle ting vokse opp til Ham som er hodet – Kristus. 
Ephesians4:16 Ut fra Ham blir hele kroppen sammenføyd og holdt sammen ved den oppgaven det enkelte ledd har, etter virkningen av den styrke som er gitt hver del. Dette skaper vekst for hele kroppen til dens egen oppbyggelse i kjærlighet." 
Ephesians4:17 Dette sier og vitner jeg altså i Herren, at dere ikke lenger skal vandre slik som de andre hedningfolk vandrer, de som lever etter sitt sinns tomhet." 
Ephesians4:18 De er blitt formørket i sin forstand og er fremmede for livet i Gud på grunn av uvitenheten som er i dem, ved sitt hjertes forherdelse." 
Ephesians4:19 Siden de ikke lenger har skamfølelse, har de gitt seg over til et utsvevende liv og til all slags urenhet med grådighet." 
Ephesians4:20 Men dere har ikke lært å kjenne Kristus slik," 
Ephesians4:21 så sant dere virkelig har hørt om Ham og er blitt opplært i Ham, slik sannheten er i Jesus," 
Ephesians4:22 da må dere avlegge det som tilhører deres tidligere livsførsel, det gamle menneske, det som blir fordervet ved de forførende lyster," 
Ephesians4:23 og bli fornyet i deres sinns ånd," 
Ephesians4:24 og ikle dere dere det nye menneske, som er skapt etter Gud, ved sannhetens rettferdighet og hellighet." 
Ephesians4:25 Legg derfor bort løgnen, og hver av dere skal snakke sant med sin neste, for vi er hverandres lemmer." 
Ephesians4:26 Blir dere sinte, så synd ikke! La ikke solen gå ned over deres vrede," 
Ephesians4:27 og gi heller ikke djevelen rom! 
Ephesians4:28 Den som stjal, skal ikke stjele lenger, men heller arbeide og gjøre det gode med hendene sine, så han kan ha noe å gi til dem som trenger hjelp." 
Ephesians4:29 La ikke et eneste råttent ord komme ut fra deres munn, men bare ord som tjener til nødvendig oppbyggelse, for at ordene kan gi nåde til dem som hører på." 
Ephesians4:30 Gjør ikke Guds Hellige Ånd sorg, Ham dere ble beseglet med til forløsningens dag." 
Ephesians4:31 La all bitterhet, vrede, sinne, skrik og ond tale være langt fra dere, sammen med all ondskap." 
Ephesians4:32 Vær gode mot hverandre, vær barmhjertige og tilgi hverandre, slik Gud har tilgitt dere i Kristus." 
Ephesians5:1 Bli derfor Guds etterfølgere, som Hans kjære barn." 
Ephesians5:2 Vandre i kjærlighet, slik også Kristus elsket oss og ga seg selv for oss, en offergave og et blodoffer for Gud, som en velbehagelig duft." 
Ephesians5:3 Hor og all slags urenhet eller grådighet skal ikke engang nevnes blant dere, slik det sømmer seg for de hellige," 
Ephesians5:4 heller ikke skamløshet, tåpelig snakk eller lettsindig, upassende spøk, men heller takkebønn." 
Ephesians5:5 For dette vet dere, at ingen som lever i hor, urenhet eller grådighet – han er jo en avgudsdyrker – har arvedel i Kristi og Guds rike." 
Ephesians5:6 La ingen forføre dere med tomme ord, for på grunn av disse ting kommer Guds vrede over ulydighetens barn." 
Ephesians5:7 Bli derfor ikke delaktige med dem! 
Ephesians5:8 Dere var en gang mørke, men nå er dere lys i Herren. Vandre som lysets barn" 
Ephesians5:9 – for Åndens frukt består i all godhet, rettferdighet og sannhet –" 
Ephesians5:10 idet dere prøver hva som er til behag for Herren. 
Ephesians5:11 Ta ikke del i mørkets ufruktbare gjerninger, men avslør dem heller!" 
Ephesians5:12 For selv bare det å tale om det de gjør i det skjulte, er en skam." 
Ephesians5:13 Alt som blir avslørt av lyset, blir åpenbart, alt det som blir åpenbart, er lys." 
Ephesians5:14 Derfor sier Han: «Våkn opp, du som sover, stå opp fra de døde, og Kristus skal lyse for deg.»" 
Ephesians5:15 Pass derfor nøye på hvordan dere lever, ikke som uvise, men som vise," 
Ephesians5:16 så dere kjøper den beleilige tid, for dagene er onde." 
Ephesians5:17 Vær derfor ikke uforstandige, men forstå hva som er Herrens vilje!" 
Ephesians5:18 Bli ikke fulle av vin, for det fører bare til utskeielser, men bli fylt av Ånden," 
Ephesians5:19 slik at dere taler til hverandre med salmer, lovsanger og åndelige viser og synger og spiller i deres hjerter for Herren" 
Ephesians5:20 og alltid takker Gud vår Far for alle ting i vår Herre Jesu Kristi navn," 
Ephesians5:21 og underordner dere hverandre i Guds frykt. 
Ephesians5:22 Dere koner, vær underordnet deres egne menn, som under Herren." 
Ephesians5:23 For mannen er kvinnens hode, slik Kristus er menighetens hode. Han er Frelser for kroppen." 
Ephesians5:24 Slik menigheten underordner seg Kristus, slik skal derfor konene underordne seg sine egne menn i alle ting." 
Ephesians5:25 Dere ektemenn, elsk deres koner, slik Kristus elsket menigheten og ga seg selv for den," 
Ephesians5:26 for at Han skulle hellige den, idet Han renset den ved vannbadet i Ordet," 
Ephesians5:27 for at Han kunne føre den fram for seg selv som en herlig menighet uten flekk eller rynke eller noe slikt, men at den skulle være hellig og uten feil." 
Ephesians5:28 På samme måte skylder ektemennene å elske sine egne koner som sin egen kropp. Den som elsker sin kone, elsker seg selv." 
Ephesians5:29 Ingen har noen gang hatet sin egen kropp, men han gir den mat og har omsorg for den, slik Herren gjør med menigheten." 
Ephesians5:30 For vi er lemmer på Hans legeme, av Hans kjøtt og av Hans bein." 
Ephesians5:31 Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor og være knyttet til sin kone, og de to skal være ett legeme." 
Ephesians5:32 Dette er et stort mysterium, jeg taler her om Kristus og menigheten." 
Ephesians5:33 Men hver enkelt av dere skal elske sin egen kone som seg selv, og kona skal se til at hun har ærefrykt for sin ektemann." 
Ephesians6:1 Dere barn, vær lydige mot deres foreldre i Herren, for det er rett." 
Ephesians6:2 Hedre din far og din mor, dette er det første budet med et løfte," 
Ephesians6:3 for at det kan gå deg godt og du kan leve lenge i landet. 
Ephesians6:4 Dere fedre, egg ikke barna deres til vrede, men oppdra dem i Herrens tukt og formaning!" 
Ephesians6:5 Dere slaver, vær lydige mot dem som er deres jordiske herrer, med frykt og respekt, i hjertets oppriktighet, som for Kristus," 
Ephesians6:6 ikke som øyentjenere, som bare vil gjøre mennesker til lags, men som Kristi tjenere som gjør Guds vilje av hjertet." 
Ephesians6:7 Gjør deres tjeneste med iver, som for Herren og ikke for mennesker." 
Ephesians6:8 Dere vet at alt det gode en gjør, skal enhver få igjen fra Herren, enten en er slave eller fri." 
Ephesians6:9 Og dere herrer, gjør det samme mot dem! Slutt med å true, for dere vet at også deres egen Herre er i Himmelen, og hos Ham er det ingen forskjellsbehandling." 
Ephesians6:10 Til slutt, mine søsken, bli sterke i Herren og i Hans veldige kraft!" 
Ephesians6:11 Ta på dere Guds fulle rustning, så dere kan være i stand til å stå imot djevelens listige knep." 
Ephesians6:12 For vår kamp er ikke mot kjøtt og blod, men mot maktene, mot myndighetene, mot verdensherskerne i denne tidsalders mørke, mot ondskapens åndelige hærskarer i himmelrommet." 
Ephesians6:13 Ta derfor Guds fulle rustning på, så dere kan være i stand til å stå imot på den onde dag og bli stående etter å ha vunnet seier i alle ting." 
Ephesians6:14 Stå derfor fast, med sannheten som belte om livet, iført rettferdighetens brynje" 
Ephesians6:15 og ombundet på føttene med den beredskap til kamp som fredens evangelium gir. 
Ephesians6:16 Ta framfor alt troens skjold; med det er dere i stand til å slokke alle den ondes brennende piler. 
Ephesians6:17 Ta frelsens hjelm og Åndens sverd, som er Guds Ord." 
Ephesians6:18 Og be hver tid og stund med all bønn og påkallelse i Ånden! Slik skal dere være våkne med all utholdenhet og påkallelse for alle de hellige. 
Ephesians6:19 Be også for meg, at det blir gitt meg ord, så jeg kan åpne min munn med frimodighet for å gjøre kjent evangeliets mysterium," 
Ephesians6:20 det som jeg er sendebud for i lenker. Be om at jeg i Ham kan forkynne frimodig, slik det er pålagt meg." 
Ephesians6:21 Men for at dere skal få vite om min tjeneste og hvordan jeg har det, skal Tykikos, en kjær bror og trofast tjener i Herren, fortelle dere alt." 
Ephesians6:22 Jeg har sendt ham til dere med den bestemte hensikt at dere skal få kjennskap til vår tjeneste, og at han skal trøste deres hjerter." 
Ephesians6:23 Fred være med våre søsken, og kjærlighet med tro, fra Gud Fader og Herren Jesus Kristus!" 
Ephesians6:24 Nåde være med alle dem som elsker vår Herre Jesus Kristus i uforgjengelighet! Amen. 
Philippians1:1 Paulus og Timoteus, Jesu Kristi tjenere, til alle de hellige i Kristus Jesus, som er i Filippi, sammen med tilsynsmenn og menighetstjenere:" 
Philippians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus." 
Philippians1:3 Jeg takker min Gud hver gang jeg blir minnet om dere," 
Philippians1:4 og alltid, i all min bønn, ber jeg for dere alle med glede." 
Philippians1:5 Jeg takker for det samfunn vi har i tjenesten for evangeliet, fra den første dag og helt til nå." 
Philippians1:6 Jeg er helt overbevist om dette, at Han som har begynt den gode gjerning i dere, vil fullføre den inntil Jesu Kristi dag." 
Philippians1:7 Det er da også rett av meg å tenke slik om dere alle, for jeg har dere i mitt hjerte, ettersom dere alle deler fellesskapet i nåden med meg, både når jeg bærer mine lenker og under forsvar og stadfestelse av evangeliet." 
Philippians1:8 For Gud er mitt vitne på hvor inderlig jeg lengter etter dere alle med Jesu Kristi hjertelag. 
Philippians1:9 Og dette ber jeg om, at kjærligheten deres stadig må bli rikere på innsikt og dømmekraft." 
Philippians1:10 På den måten kan dere dømme om smått og stort, så dere kan være rene og uten anstøt til Kristi dag," 
Philippians1:11 og være fylt av rettferdighets frukter som kommer ved Jesus Kristus, til Guds ære og pris." 
Philippians1:12 Men jeg vil dere skal vite, søsken, at det som hendte meg, har heller vist seg å være til fremme for evangeliet," 
Philippians1:13 for det er nå blitt tydelig for hele slottsvakten og alle de andre, at det er på grunn av Kristus jeg er i lenker." 
Philippians1:14 De fleste av søsknene i Herren er blitt så fortrolige med lenkene mine at de nå er mye mer frimodige til å tale Ordet uten frykt. 
Philippians1:15 Noen forkynner riktignok Kristus av misunnelse og stridslyst, men andre ut fra god vilje." 
Philippians1:16 De førstnevnte forkynner Kristus ut fra egennytte, ikke med et oppriktig sinn, og slik mener de å gi meg flere trengsler i tillegg til mine lenker." 
Philippians1:17 Men de sistnevnte gjør det ut fra kjærlighet, for de vet at jeg er utvalgt til å forsvare evangeliet." 
Philippians1:18 Hva så? Bare Kristus i alle fall blir forkynt, enten det er med baktanke eller i sannhet, gleder jeg meg. Ja, jeg vil fortsette å glede meg." 
Philippians1:19 For jeg vet at alt dette skal føre til at jeg blir fridd ut ved deres bønn og ved den hjelp Jesu Kristi Ånd sørger for. 
Philippians1:20 Slik er også min inderlige forventning og mitt håp at jeg ikke skal bli til skamme i noe, men i all frimodighet, som alltid, skal Kristus også nå bli opphøyet ved min kropp, enten det skjer ved liv eller ved død." 
Philippians1:21 For meg er livet Kristus, og døden en vinning." 
Philippians1:22 Men dersom det å leve i kroppen gir frukt av mitt arbeid, da vet jeg ikke hva jeg skal velge." 
Philippians1:23 For jeg dras sterkt til begge deler. Jeg har et ønske om å bryte opp herfra og være med Kristus, som er det aller beste." 
Philippians1:24 Men å bli værende her i kroppen er likevel mer nødvendig for dere. 
Philippians1:25 Ettersom jeg er overbevist om dette, vet jeg at jeg skal leve og fortsette sammen med dere alle til deres framgang og glede i troen." 
Philippians1:26 Slik er det for at deres ros for min skyld kan bli enda rikere i Jesus Kristus, når jeg igjen kommer til dere." 
Philippians1:27 Men bare se til at dere lever et liv som er Kristi evangelium verdig, så enten jeg kommer og ser til dere eller er fraværende kan høre det om dere at dere står fast i én Ånd og at dere med én og samme sjel kjemper sammen for troen på evangeliet." 
Philippians1:28 La dere ikke på noen måte skremme av deres motstandere. For dem er det et varsel om fortapelse, men for dere om frelse, og det fra Gud." 
Philippians1:29 For det er gitt dere, på grunn av Kristus, ikke bare å tro på Ham, men også å lide for Hans skyld" 
Philippians1:30 og kjempe den samme kamp dere så jeg kjempet, og som dere nå hører jeg fremdeles kjemper." 
Philippians2:1 Derfor, om det da er noen trøst i Kristus, om det er noen oppmuntring i kjærligheten, om det er noe samfunn i Ånden, om det er noe hjertelag og barmhjertighet," 
Philippians2:2 så gjør min glede fullstendig ved å ha det samme sinnelag og den samme kjærlighet, og vær ett i sjel og ha det samme sinn." 
Philippians2:3 Gjør ikke noe ut fra selviske ambisjoner eller lyst til tom ære, men enhver skal med ydmykt sinn akte de andre høyere enn seg selv." 
Philippians2:4 Ingen av dere må bare trakte etter det som er best for dere selv, men også etter det som gagner andre." 
Philippians2:5 La dette sinn være i dere som også var i Kristus Jesus. 
Philippians2:6 Han som da Han var i Guds skikkelse, ikke holdt det for et tilranet gode å være lik Gud," 
Philippians2:7 men Han uttømte seg selv, tok på seg en tjeners skikkelse og kom i menneskers likhet." 
Philippians2:8 Da Han i sin framtreden var funnet som et menneske, fornedret Han seg selv og ble lydig til døden, ja, til døden på korset." 
Philippians2:9 Derfor har også Gud høyt opphøyet Ham og gitt Ham Navnet som er over ethvert navn," 
Philippians2:10 for at i Jesu Navn skal hvert kne bøye seg, deres som er i den himmelske verden, og deres som er på jorden, og deres som er under jorden," 
Philippians2:11 og for at hver tunge skal bekjenne at Jesus Kristus er Herre, til Gud Faders ære." 
Philippians2:12 Derfor, mine kjære, slik dere alltid har vært lydige, ikke bare da jeg var hos dere, men mye mer nå ved mitt fravær, så arbeid på deres egen frelse med frykt og beven!" 
Philippians2:13 For det er Gud som virker i dere, både å ville og å virke for Hans gode vilje." 
Philippians2:14 Gjør alle ting uten klager og innvendinger," 
Philippians2:15 slik at dere kan være ulastelige og rene, Guds uklanderlige barn midt i en vrang og fordervet slekt. Blant dem skinner dere som strålende lys i verden," 
Philippians2:16 på den måten at dere holder fram Livets Ord, slik at jeg kan glede meg på Kristi dag over at jeg ikke løp forgjeves, eller at jeg arbeidet forgjeves." 
Philippians2:17 Ja, og hvis jeg blir utøst som et drikkoffer under ofringen og tjenesten for deres tro, er jeg glad og gleder meg sammen med dere alle." 
Philippians2:18 Av den samme grunn skal også dere være glade og glede dere sammen med meg. 
Philippians2:19 Men jeg håper i Herren Jesus om kort tid å få sende Timoteus til dere, for at også jeg kan bli oppmuntret når jeg får vite hvordan dere har det." 
Philippians2:20 Jeg har nemlig ingen andre med samme sinnelag, som så oppriktig vil vise omsorg for deres åndelige ve og vel." 
Philippians2:21 For alle søker sitt eget, ikke de ting som hører Kristus Jesus til." 
Philippians2:22 Men dere kjenner hans prøvede troskap, at han tjente evangeliets sak sammen med meg, som en sønn hjelper sin far." 
Philippians2:23 Derfor håper jeg å få sendt ham, så snart jeg ser hvordan det går med meg." 
Philippians2:24 Men i Herren er jeg overbevist om at jeg også snart skal komme selv. 
Philippians2:25 Likevel fant jeg det nødvendig å sende dere Epafroditus, min bror, medarbeider og kampfelle, han som var budbærer til dere og som tjente meg med det jeg hadde bruk for," 
Philippians2:26 siden han lengtet etter dere alle og var bekymret fordi dere hadde hørt at han var syk. 
Philippians2:27 For han var virkelig syk, nesten til døden. Men Gud hadde barmhjertighet med ham, og ikke bare med ham, men med meg også, så ikke jeg skulle få dobbelt sorg." 
Philippians2:28 Derfor ble jeg enda mer ivrig etter å sende ham, slik at dere kan glede dere over å se ham igjen, og jeg selv kan ha mindre bekymring." 
Philippians2:29 Ta derfor imot ham i Herren med all glede, og vis slike som ham ære," 
Philippians2:30 for det var på grunn av gjerningen for Kristus han kom døden nær, uten å bekymre seg for sitt liv, for å sørge for det som manglet i deres tjeneste for meg." 
Philippians3:1 For øvrig, mine søsken, gled dere i Herren! Å skrive det samme til dere igjen er ikke tungt for meg, og for dere gir det bare større visshet." 
Philippians3:2 Hold øye med hundene, hold øye med de onde arbeiderne, hold øye med skamskjæringen!" 
Philippians3:3 For det er vi som har omskjærelsen, vi som tjener Gud i Ånden, roser oss i Kristus Jesus og ikke setter vår lit til det menneskelige," 
Philippians3:4 selv om jeg også kunne sette min lit til det menneskelige. Hvis noen andre mener de kan sette sin lit til det de er som mennesker, kan jeg det enda mer:" 
Philippians3:5 Jeg er omskåret på den åttende dag, av Israels slekt, av Benjamins stamme, en hebreer av hebreere, i forhold til loven en fariseer," 
Philippians3:6 i nidkjærhet en forfølger av menigheten, og etter rettferdigheten i loven var jeg blitt ulastelig." 
Philippians3:7 Men alt det som var en vinning for meg, det regner jeg som tap for Kristi skyld." 
Philippians3:8 Ja, så visst regner jeg alt som tap sammenlignet med det som er så mye mer verd, kunnskapen om Kristus Jesus, min Herre. På grunn av Ham har jeg lidd tap på alt, og jeg regner det som søppel, for at jeg skal vinne Kristus" 
Philippians3:9 og bli funnet i Ham, ikke med min egen rettferdighet, den som er av loven, men med den som blir gitt ved troen på Kristus, rettferdigheten som er av Gud på grunn av troen," 
Philippians3:10 for at jeg skal kjenne Ham og kraften av Hans oppstandelse og samfunnet med Hans lidelser ved at jeg blir likedannet med Hans død," 
Philippians3:11 om jeg bare kan nå fram til oppstandelsen fra de døde. 
Philippians3:12 Ikke slik å forstå at jeg allerede har nådd det eller allerede er blitt fullkommen. Men jeg jager framover, så jeg kan gripe tak i det, ettersom Kristus Jesus også har grepet tak i meg." 
Philippians3:13 Søsken, jeg tror ikke om meg selv at jeg har grepet det. Men ett gjør jeg: Jeg glemmer det som er bak, og strekker meg ut etter det som ligger foran." 
Philippians3:14 Jeg jager mot målet, mot den seierspris som Gud fra det høye kalte oss til i Kristus Jesus." 
Philippians3:15 La oss altså, så mange som er modne, ha dette sinn. Og hvis dere tenker annerledes i noe, skal Gud også åpenbare dette for dere." 
Philippians3:16 Det gjelder at vi så langt vi har nådd, fortsetter etter den samme rettesnor og har det samme sinnelag." 
Philippians3:17 Søsken, vær mine etterfølgere, og legg merke til dem som vandrer slik, ettersom dere har oss som forbilde." 
Philippians3:18 Som jeg ofte har fortalt dere, og nå gråtende forteller dere igjen: Mange vandrer som fiender av Kristi kors." 
Philippians3:19 Deres mål er fortapelse, deres gud er magen, de setter sin ære i sin skam og tenker bare på de ting som hører jordelivet til." 
Philippians3:20 Men vårt borgerskap er i Himmelen, og derfra venter vi også med iver på Frelseren, Herren Jesus Kristus." 
Philippians3:21 Han skal forvandle vår forgjengelige kropp, så den blir likedannet med Hans herlighetskropp. Det skal Han gjøre ved den kraft som gjør Ham i stand til å underordne alle ting under seg selv." 
Philippians4:1 Derfor, mine kjære og mine søsken som jeg lengter etter, min glede og min krone, stå fast i Herren, dere elskede." 
Philippians4:2 Jeg formaner Evodia, og jeg formaner Syntyke til å ha det samme sinnelag i Herren." 
Philippians4:3 Og jeg ber også deg inderlig, du trofaste medarbeider, om å hjelpe disse kvinnene som kjempet sammen med meg i arbeidet for evangeliet, sammen med Klemens og de andre av mine medarbeidere som har sine navn i Livets Bok." 
Philippians4:4 Gled dere i Herren alltid! Igjen vil jeg si: Gled dere! 
Philippians4:5 La deres vennlige sinnelag bli kjent for alle mennesker! Herren er nær. 
Philippians4:6 Vær ikke bekymret for noe, men la i alle ting deres bønneemner komme fram for Gud i bønn og påkallelse med takksigelse." 
Philippians4:7 Og Guds fred som overgår all forstand, skal bevare deres hjerter og tanker i Kristus Jesus." 
Philippians4:8 For øvrig, søsken, det som er sant, det som er ære verdt, det som er rettferdig, det som er rent, det som er verd å elske, de ting som det tales vel om, om det er et ærbart liv, og om det er noe som er verd å bli rost, så legg dere alt dette på sinne!" 
Philippians4:9 Alt det dere lærte og tok imot og hørte og så hos meg, det skal dere gjøre. Og fredens Gud skal være med dere." 
Philippians4:10 Jeg gledet meg stort i Herren over at deres omsorg for meg nå endelig har blomstret opp igjen. Selv om dere også viste omsorg før, hadde dere ikke anledning til å gjøre noe." 
Philippians4:11 Jeg sier ikke dette fordi jeg mangler noe, for jeg har lært å være fornøyd under de forskjellige forhold jeg har vært i." 
Philippians4:12 Jeg vet hva det er å ha det trangt, og jeg vet hva det er å ha overflod. Overalt og i alle ting har jeg lært både å være mett og å være sulten, både å ha overflod og å lide nød." 
Philippians4:13 Jeg makter alt i Kristus, Han som styrker meg." 
Philippians4:14 Likevel har dere gjort rett i å ta del med meg i trengselen. 
Philippians4:15 Også dere, filippere, vet at i evangeliets første tid, da jeg dro ut fra Makedonia, var det ingen annen menighet enn dere alene som hadde fellesskap med meg på en slik måte at det ble ført regnskap over gitt og mottatt." 
Philippians4:16 Selv til Tessalonika sendte dere meg den hjelpen jeg hadde bruk for både én og to ganger. 
Philippians4:17 Ikke slik at jeg er opptatt av selve gaven, men jeg ser etter frukten, den som rikelig blir godskrevet deres eget regnskap." 
Philippians4:18 Men nå har jeg alt, og jeg har også overflod. Jeg har i rikt mål, etter å ha mottatt fra Epafroditus det som ble sendt fra dere, en velduft og et kjærkomment offer til Guds behag." 
Philippians4:19 Min Gud skal etter sin rikdom fylle alle deres behov i herlighet i Kristus Jesus. 
Philippians4:20 Vår Gud og Far skal ha ære i all evighet! Amen. 
Philippians4:21 Hils alle de hellige i Kristus Jesus! Brødrene som er sammen med meg, hilser dere." 
Philippians4:22 Alle de hellige hilser dere, særlig de som hører til keiserens hus." 
Philippians4:23 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! Amen. 
Colossians1:1 Paulus, Jesu Kristi apostel ved Guds vilje, og vår bror Timoteus," 
Colossians1:2 til de hellige og troende søsken i Kristus, som er i Kolossæ: Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus." 
Colossians1:3 Vi takker Gud og vår Herre Jesu Kristi Far, og ber alltid for dere," 
Colossians1:4 etter at vi hørte om deres tro på Kristus Jesus og deres kjærlighet til alle de hellige," 
Colossians1:5 på grunn av det håpet som er gjort ferdig for dere i Himmelen, det dere før har hørt om i sannhetens ord fra evangeliet," 
Colossians1:6 som er kommet til dere, slik det er i hele verden, og som bærer frukt, slik det også har gjort hos dere fra den dagen dere hørte det og kom til erkjennelse av Guds nåde i sannhet." 
Colossians1:7 Slik dere også har lært det av Epafras, vår kjære medtjener, som er en trofast Kristi tjener på deres vegne," 
Colossians1:8 han som også fortalte oss om deres kjærlighet i Ånden. 
Colossians1:9 Fra den dagen vi hørte om dette, har vi derfor ikke holdt opp med å be for dere. Vi ber om at dere må bli fylt med kunnskap om Hans vilje i all visdom og åndelig forstand," 
Colossians1:10 slik at dere kan vandre verdig for Herren og fullt ut være til behag for Ham, ved å bære frukt i all god gjerning og vokse i erkjennelse av Gud," 
Colossians1:11 så dere blir styrket med all kraft etter Hans herlighets makt, til all utholdenhet og tålmodighet. Med glede" 
Colossians1:12 kan dere da takke vår Far som har gjort oss i stand til å få del i de helliges arv i lyset. 
Colossians1:13 Han er Den som har fridd oss ut av mørkets makt og satt oss over i sin elskede Sønns rike. 
Colossians1:14 I Ham har vi forløsningen ved Hans blod, syndenes forlatelse." 
Colossians1:15 Han er bildet av den usynlige Gud, Den førstefødte før hele skapningen." 
Colossians1:16 For i Ham ble alle ting skapt, de som er i himlene, og de som er på jorden, både synlige og usynlige, enten det er troner eller herredømmer, myndigheter eller makter. Alle ting ble skapt ved Ham og for Ham." 
Colossians1:17 Han er før alle ting, og i Ham blir alt holdt sammen." 
Colossians1:18 Og Han er hodet for kroppen, menigheten, Han som er begynnelsen, Den førstefødte av de døde, for at Han skal være den fremste i alle ting." 
Colossians1:19 For det var etter Faderens velbehag at hele fylden skulle bo i Ham," 
Colossians1:20 og – ved Ham – forlike alle ting med seg selv, ved at Han gjorde fred ved blodet på Hans kors, enten det er de ting som er på jorden eller det som er i himlene." 
Colossians1:21 Dere som før var fremmede og fiender av sinnelag, i de onde gjerninger, dere har Han nå forlikt" 
Colossians1:22 i sin kropp ved døden, for å framstille dere hellige, ulastelige og uklanderlige for seg selv," 
Colossians1:23 hvis dere bare blir stående i troen, grunnfestet og faste, og ikke blir ført bort fra håpet i evangeliet, det dere har hørt, og som ble forkynt for hver skapning under himmelen, og som jeg, Paulus, ble tjener for." 
Colossians1:24 Som en tjener gleder jeg meg nå i mine lidelser for dere og oppfyller ved meg selv det som mangler i Kristi trengsler, for Hans kropps skyld, som er menigheten." 
Colossians1:25 For den ble jeg en tjener etter den Guds forvaltning som ble gitt meg for dere, å oppfylle Guds Ord," 
Colossians1:26 mysteriet som i tidligere tider og for tidligere slekter har vært skjult, men som nå er blitt åpenbart for Hans hellige." 
Colossians1:27 For dem ville Gud gjøre kjent hvilken rikdom av herlighet som ligger i dette mysteriet blant hedningene, det er: Kristus i dere, håpet om herligheten." 
Colossians1:28 Ham forkynner vi, og vi formaner og lærer hvert menneske i all visdom, for at vi kan framstille hvert menneske fullkomment i Kristus Jesus." 
Colossians1:29 For dette arbeider også jeg, og jeg kjemper ved Hans kraft som virker kraftig i meg." 
Colossians2:1 For jeg vil dere skal vite hvilken veldig kamp jeg har hatt for dere, for dem i Laodikea og for mange andre som ikke har sett meg personlig," 
Colossians2:2 for at deres hjerter kan bli trøstet, bli knyttet sammen i kjærlighet og nå fram til hele rikdommen av full overbevisning og innsikt som gir kunnskap om Guds mysterium, både om Faderen og om Kristus." 
Colossians2:3 I Ham er alle visdommens og kunnskapens skatter skjult. 
Colossians2:4 Dette sier jeg for at ingen skal bedra dere med manipulerende ord. 
Colossians2:5 For selv om jeg er borte fra dere fysisk, er jeg likevel hos dere i ånden. Og jeg gleder meg over å se den gode orden dere har og fastheten i deres tro på Kristus." 
Colossians2:6 Slik dere altså har tatt imot Kristus Jesus, Herren, så lev i Ham," 
Colossians2:7 rotfestet og oppbygget i Ham, og grunnfestet i troen, slik dere er blitt opplært til, idet dere er rike i den med takksigelse." 
Colossians2:8 Se til at ingen bedrar dere ved filosofi og tomt bedrag, etter menneskers overlevering, etter verdens lærdommer og ikke etter Kristus." 
Colossians2:9 For i Hans kropp bor hele Guddommens fylde. 
Colossians2:10 Og i Ham er dere blitt fylt, Han som er hodet for all myndighet og makt." 
Colossians2:11 I Ham ble dere også omskåret med en omskjærelse som ikke er gjort med hender ved at kjøttets syndelegeme ble avlagt, ved Kristi omskjærelse," 
Colossians2:12 da dere ble begravd med Ham i dåpen og i den ble dere også oppreist med Ham ved troen på Guds makt, Han som oppreiste Ham fra de døde." 
Colossians2:13 Dere som var døde i deres overtredelser og uomskårne kjøtt, har Han gjort levende sammen med Ham, og Han har tilgitt dere alle overtredelsene." 
Colossians2:14 Han slettet ut skyldbrevet som sto imot oss med bud, det som vitnet imot oss. Han tok det bort ved at Han naglet det til korset." 
Colossians2:15 Han avvæpnet myndighetene og maktene og vanæret dem offentlig da Han triumferte over dem på korset. 
Colossians2:16 La derfor ingen dømme dere for mat eller drikke, eller i spørsmål om høytid eller en nymånedag eller sabbater," 
Colossians2:17 som bare er en skygge av de kommende ting, da kroppen tilhører Kristus." 
Colossians2:18 La ikke dem som søker falsk ydmykhet og tilbedelse av engler, lure fra dere seiersprisen. De trenger seg inn i de ting de ikke har sett, og i sitt kjødelige sinn blåser de seg opp til ingen nytte" 
Colossians2:19 og holder ikke fast ved Hodet. Fra Ham får hele kroppen næring og blir knyttet sammen ved ledd og sener. Den vokser den vekst som er fra Gud. 
Colossians2:20 Hvis dere da altså døde med Kristus fra verdens makter, hvorfor vil dere da, som om dere lever i verden, underordne dere slike regler som:" 
Colossians2:21 Rør ikke, smak ikke, ta ikke?" 
Colossians2:22 – etter menneskers bud og lærdommer. Dette angår jo ting som er til for å gå i oppløsning ved bruken. 
Colossians2:23 Slikt har nok ord på seg for å være visdom, med selvvalgt gudsdyrkelse, ydmykhet og mishandling av kroppen. Men de er ikke av noen verdi til å stå imot kjøttets lyster." 
Colossians3:1 Hvis dere da ble oppreist med Kristus, så søk de ting som er der oppe, der Kristus sitter ved Guds høyre hånd." 
Colossians3:2 Ha sinnet rettet mot det som er der oppe, ikke mot det som er på jorden." 
Colossians3:3 Dere er jo døde, og deres liv er skjult med Kristus i Gud." 
Colossians3:4 Når Kristus, vårt liv, åpenbares, da skal også dere bli åpenbart sammen med Ham i herlighet." 
Colossians3:5 Overgi derfor deres jordiske lemmer til døden: hor, urenhet, syndig begjær, ond lyst og grådighet, som er avgudsdyrkelse." 
Colossians3:6 På grunn av dette kommer Guds vrede over ulydighetens barn. 
Colossians3:7 I disse syndene vandret dere selv før, da dere levde i dem." 
Colossians3:8 Men nå skal dere legge av alt sammen: sinne, vrede, ondskap, bespottelse og skittent snakk fra deres munn." 
Colossians3:9 Lyv ikke for hverandre, siden dere har kledd av dere det gamle menneske og dets gjerninger," 
Colossians3:10 og iført dere det nye menneske, som blir fornyet til kunnskap etter bildet av Ham som skapte det." 
Colossians3:11 Her er det verken greker eller jøde, omskåret eller uomskåret, barbar, skyter, slave eller fri, men Kristus er alt og i alle." 
Colossians3:12 Derfor må dere som Guds utvalgte, hellige og elskede ikle dere inderlig barmhjertighet, godhet, ydmykhet, mildhet og tålmodighet," 
Colossians3:13 så dere bærer over med hverandre og tilgir hverandre hvis en skulle ha noe å bebreide andre for. Slik Kristus tilga dere, skal også dere tilgi." 
Colossians3:14 Men framfor alt dette: Ikle dere kjærligheten, som er fullkommenhetens bånd." 
Colossians3:15 La Guds fred råde i hjertene deres! Den ble dere også kalt til i én kropp. Og vær takknemlige! 
Colossians3:16 La Kristi Ord bo rikelig i dere i all visdom, så dere underviser og formaner hverandre med salmer, lovsanger og åndelige sanger, og ved nåden synger i deres hjerter for Herren." 
Colossians3:17 Hva dere enn gjør i ord eller gjerning, gjør alt i Herren Jesu navn, og takk Gud Faderen ved Ham." 
Colossians3:18 Dere koner, underordne dere under deres egne menn, slik det sømmer seg i Herren." 
Colossians3:19 Dere ektemenn, elsk deres koner og vær ikke bitre mot dem!" 
Colossians3:20 Dere barn, adlyd deres foreldre i alle ting, for det er velbehagelig for Herren." 
Colossians3:21 Dere fedre, oppfør dere ikke slik mot barna deres at de blir bitre og motløse." 
Colossians3:22 Dere slaver, adlyd deres jordiske herrer i alle ting, ikke som øyentjenere som vil gjøre mennesker til lags, men i hjertets oppriktighet i ærefrykt for Gud." 
Colossians3:23 Alt dere gjør, gjør det av hjertet, som for Herren og ikke for mennesker." 
Colossians3:24 For dere vet at det er fra Herren dere skal få arven som lønn. Dere tjener jo Herren Kristus. 
Colossians3:25 Den som gjør urett, skal få igjen for den urett han har gjort, og det blir ingen forskjellsbehandling." 
Colossians4:1 Dere herrer, gi slavene deres det som er rett og rettferdig, og vit at også dere har en Herre i Himmelen." 
Colossians4:2 Hold fast på og våk i bønnen med takksigelse! 
Colossians4:3 Be også for oss, at Gud vil åpne en dør for Ordet, så vi kan tale Kristi mysterium, det som jeg er i lenker for." 
Colossians4:4 Be om at jeg kan tale slik jeg bør for å åpenbare det. 
Colossians4:5 Vandre viselig overfor dem som er utenfor, og benytt den dyrebare tiden!" 
Colossians4:6 Deres tale må alltid være vennlig, krydret med salt, så dere kan vite hvordan dere bør svare hver enkelt." 
Colossians4:7 Tykikos, vår kjære bror, trofaste tjener og medtjener i Herren, skal fortelle dere alt nytt om meg." 
Colossians4:8 Jeg sender ham til dere nettopp i denne hensikt, så han kan få vite hvordan dere har det og trøste deres hjerter," 
Colossians4:9 sammen med Onesimos, en trofast og kjær bror, som er en av dere. De vil fortelle dere om alt det som skjer her." 
Colossians4:10 Aristarkos, min medfange, hilser dere sammen med Markus, Barnabas’ søskenbarn, som dere fikk beskjed om. Hvis han kommer til dere, så ta vel imot ham," 
Colossians4:10 Aristarkos, min medfange, hilser dere sammen med Markus, Barnabas’ søskenbarn, som dere fikk beskjed om. Hvis han kommer til dere, så ta vel imot ham," 
Colossians4:11 og Jesus som blir kalt Justus, hilser dere. Disse er mine eneste medarbeidere for Guds rike blant dem som er omskåret. De er blitt til trøst for meg." 
Colossians4:12 Epafras, en Kristi tjener som er en av dere, hilser dere. Han kjemper alltid med iver for dere i bønn, for at dere kan stå fullkomne og fullendte i all Guds vilje." 
Colossians4:13 Jeg vitner om ham at han har stor nidkjærhet for dere og for dem i Laodikea og dem i Hierapolis. 
Colossians4:14 Lukas, den kjære legen, og Demas hilser dere." 
Colossians4:15 Hils søsknene i Laodikea og Nymfas og menigheten i hans hus. 
Colossians4:16 Når dette brevet er opplest hos dere, sørg da for at det også blir lest opp i laodikeernes menighet, og at dere også får lest brevet fra Laodikea." 
Colossians4:17 Si til Arkippos: «Ta vare på den tjenesten du har mottatt i Herren, så du fullfører den.»" 
Colossians4:18 Denne hilsenen er med min egen hånd – Paulus. Husk lenkene mine! Nåde være med dere! Amen. 
1Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus, til tessalonikernes menighet i Gud vår Far og Herren Jesus Kristus: Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus." 
1Thessalonians1:2 Vi takker alltid Gud for dere alle og nevner dere i våre bønner. 
1Thessalonians1:3 Vi husker alltid deres gjerning i troen, deres arbeid i kjærligheten og tålmodighet i håpet på vår Herre Jesus Kristus innfor vår Gud og Far," 
1Thessalonians1:4 og søsken, dere som er elsket; vi vet jo at deres utvelgelse er av Gud." 
1Thessalonians1:5 Vårt evangelium kom ikke til dere bare i ord, men også i kraft og i Den Hellige Ånd og med full visshet. Dere vet hvordan vi var hos dere for deres skyld." 
1Thessalonians1:6 Dere ble våre og Herrens etterfølgere etter at dere hadde tatt imot Ordet under stor trengsel og med Den Hellige Ånds glede," 
1Thessalonians1:7 slik at dere ble forbilder for alle de troende i Makedonia og Akaia. 
1Thessalonians1:8 For fra dere har Herrens Ord lydt vidt utover, ikke bare i Makedonia og Akaia, men også på ethvert annet sted. Deres tro til Gud har nådd ut, slik at vi ikke trenger å si noe om det." 
1Thessalonians1:9 For de selv forteller om oss, hvilken inngang vi fikk hos dere, og hvordan dere vendte dere til Gud fra avgudene for å tjene Den levende og sanne Gud," 
1Thessalonians1:10 og til å vente på Hans Sønn fra Himlene, Han som Gud reiste opp fra de døde, Jesus, Han som utfrir oss fra den kommende vrede." 
1Thessalonians2:1 Dere vet jo selv, søsken, at den inngangen vi fikk hos dere, ikke var forgjeves." 
1Thessalonians2:2 Men selv like etter at vi hadde lidd og blitt nedverdigende behandlet i Filippi, som dere vet, var vi frimodige i vår Gud til å tale Guds evangelium til dere under stor kamp." 
1Thessalonians2:3 For vår formaning kom ikke av villfarelse eller urenhet, og den var heller ikke preget av svik." 
1Thessalonians2:4 Ettersom vi var blitt prøvd av Gud for å bli betrodd evangeliet, taler vi, ikke for å tekkes mennesker, men Gud, som prøver våre hjerter." 
1Thessalonians2:5 For ikke på noe tidspunkt brukte vi smigrende ord, som dere vet, og heller ikke brukte vi noe dekke for grådighet – Gud er vårt vitne." 
1Thessalonians2:6 Vi søkte heller ikke ære av mennesker, verken fra dere eller andre, selv om vi som Kristi apostler har rett til å stille krav." 
1Thessalonians2:7 Vi var milde blant dere, slik en mor nærer sine egne barn." 
1Thessalonians2:8 Siden vi lengtet så inderlig etter dere, var vi glade, for å gi dere ikke bare Guds evangelium, men også vårt eget liv. Så kjære var dere blitt for oss." 
1Thessalonians2:9 Dere husker, søsken, vårt arbeid og slit. For mens vi arbeidet natt og dag for ikke å være til byrde for noen av dere, forkynte vi Guds evangelium for dere." 
1Thessalonians2:10 Dere er vitner, og Gud selv, om hvor hellig og rettferdig og ulastelig vi oppførte oss blant dere som tror." 
1Thessalonians2:11 Dere vet hvordan vi formante, trøstet og vitnet for hver eneste én av dere, slik en far gjør med sine egne barn," 
1Thessalonians2:12 for at dere skulle vandre verdig for Gud, Han som kaller dere inn i sitt eget rike og sin herlighet." 
1Thessalonians2:13 Av denne grunn takker vi også Gud alltid, for da dere tok imot det Guds Ord som dere hørte av oss, tok dere imot det, ikke som menneskers ord, men som det Guds Ord det i sannhet er, det som også er virksomt i dere som tror." 
1Thessalonians2:14 Dere, søsken, ble etterfølgere av de Guds menigheter i Kristus Jesus som er i Judea. For dere led også under de samme plagene fra deres egne landsmenn, slik de led fra jødene," 
1Thessalonians2:14 Dere, søsken, ble etterfølgere av de Guds menigheter i Kristus Jesus som er i Judea. For dere led også under de samme plagene fra deres egne landsmenn, slik de led fra jødene," 
1Thessalonians2:15 de som drepte både Herren Jesus og sine egne profeter, og som har forfulgt oss. De er ikke til behag for Gud, og de står imot alle mennesker" 
1Thessalonians2:16 ved at de forbyr oss å tale til folkeslagene, så de kan bli frelst. På denne måten oppfyller de alltid sine synders mål. Men vreden har til fulle innhentet dem." 
1Thessalonians2:17 Men vi, søsken, etter at vi ble tatt bort fra dere en kort tid, var vi vel ute av syne, men ikke ute av hjerte. Vi prøvde med enda større iver og med stor lengsel å få se deres ansikt igjen." 
1Thessalonians2:18 Derfor ville vi komme til dere. Også jeg, Paulus, forsøkte både én og to ganger, men Satan hindret oss." 
1Thessalonians2:19 For hvem er vårt håp, vår glede eller kransen vi kan rose oss av? Er det ikke nettopp dere som skal stå foran Herren Jesus Kristus ved Hans gjenkomst?" 
1Thessalonians2:20 Dere er vår ære og glede. 
1Thessalonians3:1 Derfor, da vi ikke lenger kunne holde det ut, mente vi det var rett å bli alene igjen i Aten," 
1Thessalonians3:2 slik at vi kunne sende Timoteus, vår bror og Guds tjener og vår medarbeider i Kristi evangelium, for å styrke og formane dere i deres tro," 
1Thessalonians3:3 så ingen skulle stå vaklende i disse trengslene. For dere vet selv at vi er satt til dette. 
1Thessalonians3:4 Vi sa det også til dere på forhånd, da vi var hos dere, at vi kom til å lide trengsel. Det også skjedde også, som dere vet." 
1Thessalonians3:5 Da jeg ikke lenger kunne holde det ut, sendte jeg av denne grunn bud for å få vite hvordan det var med troen deres, om det var slik at fristeren hadde fristet dere på en eller annen måte og vårt arbeid hadde vært forgjeves." 
1Thessalonians3:6 Men nå har Timoteus kommet til oss fra dere og brakt oss gode nyheter om deres tro og kjærlighet. Han har fortalt at dere stadig har gode minner om oss, at dere har et sterkt ønske om å få se oss igjen, slik vi også ønsker å få se dere." 
1Thessalonians3:7 Slik har vi gjennom all vår trengsel og nød, fått trøst gjennom deres tro, søsken." 
1Thessalonians3:8 Nå kan vi leve videre, hvis dere står fast i Herren." 
1Thessalonians3:9 For hvordan kan vi takke Gud nok for all den gleden vi fryder oss med innfor vår Gud på grunn av dere? 
1Thessalonians3:10 Natt og dag ber vi inderlig om at vi må få se deres ansikt igjen og utfylle manglene ved deres tro. 
1Thessalonians3:11 Må Han selv, Gud, vår Far, og vår Herre Jesus Kristus, lede vår vei til dere!" 
1Thessalonians3:12 Og må Herren gi dere rikdom og overflod på kjærlighet til hverandre og til alle, slik vi også elsker dere," 
1Thessalonians3:13 så Han kan styrke deres hjerter til å være ulastelige i hellighet framfor vår Gud og Far ved vår Herre Jesu Kristi gjenkomst med alle sine hellige. 
1Thessalonians4:1 For øvrig, søsken, oppfordrer og formaner vi dere i Herren Jesus at dere stadig må ha mer framgang i dette som dere fikk overlevert fra oss, om hvordan dere skal vandre og være til behag for Gud." 
1Thessalonians4:2 Dere vet jo hvilke bud vi ga dere ved Herren Jesus. 
1Thessalonians4:3 For dette er Guds vilje, deres helliggjørelse, at dere skal avstå fra hor," 
1Thessalonians4:4 at hver av dere skal vite hvordan en skal vinne sin egen ektefelle i hellighet og ære," 
1Thessalonians4:5 ikke i sanselig begjær som hedningfolkene, som ikke kjenner Gud," 
1Thessalonians4:6 og at ingen utnytter og bedrar sin bror på noen måte, for Herren er en hevner over alle slike, som vi også sa til dere på forhånd og vitnet om for dere." 
1Thessalonians4:7 For Gud kalte oss ikke til urenhet, men til helliggjørelse." 
1Thessalonians4:8 Derfor, den som forkaster dette, forkaster ikke et menneske, men Gud, som også har gitt oss sin Hellige Ånd." 
1Thessalonians4:9 Om søskenkjærligheten trenger dere ikke at jeg skriver til dere, for dere er selv opplært av Gud til å elske hverandre." 
1Thessalonians4:10 For slik elsker dere også alle søsken som er i hele Makedonia. Men vi formaner dere innstendig, søsken, at dere må bli enda rikere på kjærlighet," 
1Thessalonians4:11 at dere også må sette pris på å leve et stille liv, skjøtte deres egne saker og arbeide med deres egne hender, slik vi påla dere," 
1Thessalonians4:12 så dere kan vandre sømmelig overfor dem som er utenfor, og ikke mangle noe." 
1Thessalonians4:13 Jeg vil ikke at dere skal være uvitende, søsken, om dem som har sovnet inn, for dere skal ikke sørge som de andre, de som ikke har noe håp." 
1Thessalonians4:14 For dersom vi tror at Jesus døde og sto opp igjen, skal Gud føre dem som er sovnet inn i Jesus, sammen med Ham." 
1Thessalonians4:15 For dette sier vi til dere med et Herrens Ord, at vi som lever og blir igjen til Herrens gjenkomst, på ingen måte skal komme i forveien for dem som er innsovnet." 
1Thessalonians4:16 For Herren selv skal med et rop, med en overengels røst og med Guds basun stige ned fra Himmelen. Og de døde i Kristus skal først stå opp." 
1Thessalonians4:17 Deretter skal vi som lever og er igjen, bli rykket opp i skyer sammen med dem, for å møte Herren i luften. Og så skal vi alltid være med Herren." 
1Thessalonians4:18 Derfor skal dere trøste hverandre med disse ord. 
1Thessalonians5:1 Om tider og stunder, søsken, trenger dere ikke at det blir skrevet til dere." 
1Thessalonians5:2 For dere vet selv meget godt at Herrens Dag kommer som en tyv om natten. 
1Thessalonians5:3 Når noen sier: «Fred og ingen fare», da kommer en plutselig ødeleggelse over dem, som fødselsveene over den som skal føde. Og de skal slett ikke slippe unna." 
1Thessalonians5:4 Men dere, søsken, er ikke i mørket så denne Dagen skulle komme over dere som en tyv." 
1Thessalonians5:5 Dere er alle lysets barn og dagens barn. Vi tilhører ikke natten eller mørket. 
1Thessalonians5:6 La oss derfor ikke sove, slik de andre gjør, men la oss våke og være edrue." 
1Thessalonians5:7 De som sover, sover om natten, og de som drikker seg fulle, er fulle om natten." 
1Thessalonians5:8 Men la oss som hører dagen til, være edrue og ta på oss troens og kjærlighetens brynje, og sette på oss håpet om frelse som hjelm." 
1Thessalonians5:9 For Gud bestemte oss ikke til vrede, men til å vinne frelse ved vår Herre Jesus Kristus," 
1Thessalonians5:10 Han som døde for oss, så vi skulle leve sammen med Ham, enten vi våker eller sover." 
1Thessalonians5:11 Derfor må dere oppmuntre og oppbygge hverandre, slik dere også gjør." 
1Thessalonians5:12 Vi ber dere innstendig, søsken, om å anerkjenne dem som arbeider blant dere, de som er deres forstandere i Herren og som oppmuntrer dere." 
1Thessalonians5:13 Dere skal omslutte dem med grenseløs kjærlighet for den gjerningen de gjør! Hold fred med hverandre! 
1Thessalonians5:14 Nå formaner vi dere, søsken, til å advare dem som er ustyrlige, trøste de motløse, hjelpe de svake og være tålmodige med alle!" 
1Thessalonians5:15 Se til at ingen gjengjelder ondt med ondt mot noen, men jag alltid etter det som er godt, både for dere selv og for alle!" 
1Thessalonians5:16 Gled dere alltid," 
1Thessalonians5:17 be uten opphold," 
1Thessalonians5:18 takk under alle forhold! For dette er Guds vilje for dere i Kristus Jesus. 
1Thessalonians5:19 Utslokk ikke Ånden! 
1Thessalonians5:20 Forakt ikke profetier! 
1Thessalonians5:21 Prøv alle ting! Hold fast på det som er godt! 
1Thessalonians5:22 Avstå fra enhver form for ondskap! 
1Thessalonians5:23 Må fredens Gud selv hellige dere helt igjennom! Og må deres ånd, sjel og kropp helt og fullt bli bevart ulastelig ved vår Herre Jesu Kristi gjenkomst!" 
1Thessalonians5:24 Han som kaller dere, er trofast, Han skal også gjøre det." 
1Thessalonians5:25 Søsken, be for oss!" 
1Thessalonians5:26 Hils alle våre søsken med et hellig kyss! 
1Thessalonians5:27 Jeg pålegger dere ved Herren at dette brevet blir opplest for alle de hellige. 
1Thessalonians5:28 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere! Amen. 
2Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus, til tessalonikernes menighet i Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus:" 
2Thessalonians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
2Thessalonians1:3 Vi skylder alltid å takke Gud for dere, søsken, som rett er, fordi deres tro vokser seg stadig rikere, og kjærligheten dere har til hverandre blir sterkere hos hver enkelt av dere." 
2Thessalonians1:4 Derfor roser vi oss av dere i Guds menigheter for deres tålmodighet og tro i alle deres forfølgelser og trengsler som dere holder ut i. 
2Thessalonians1:5 Dette er et klart bevis på Guds rettferdige dom, for at dere kan bli funnet verdige til Guds rike, som dere også lider for," 
2Thessalonians1:6 så sant det er rettferdig at Gud gjengjelder dem som plager dere med trengsel," 
2Thessalonians1:7 og at Han til dere som er plaget, gir hvile sammen med oss når Herren Jesus blir åpenbart fra Himmelen med sine mektige engler." 
2Thessalonians1:8 Da tar Han hevn med flammende ild over dem som ikke kjenner Gud, og over dem som ikke er lydige mot vår Herre Jesu Kristi evangelium." 
2Thessalonians1:9 De skal bli straffet med evig fortapelse borte fra Herrens ansikt og Hans krafts herlighet 
2Thessalonians1:10 når Han kommer på den Dagen for å bli herliggjort i sine hellige og med undring bli hyllet blant alle dem som tror, fordi vårt vitnesbyrd blant dere ble trodd." 
2Thessalonians1:11 Derfor ber vi alltid for dere at vår Gud vil akte dere verdige til dette kallet, og at Han vil oppfylle hos dere all god vilje etter sin godhet og skape troens gjerning med kraft," 
2Thessalonians1:12 slik at vår Herre Jesu Kristi navn kan bli herliggjort i dere, og dere i Ham, etter vår Guds og Herren Jesu Kristi nåde." 
2Thessalonians2:1 Når det gjelder vår Herre Jesu Kristi gjenkomst, søsken, og vår samling med Ham, ber vi dere" 
2Thessalonians2:2 om ikke så raskt å bli brakt ut av fatning eller bli rystet, verken ved noen ånd eller ved noe ord eller brev som om det skulle komme fra oss, om at Kristi dag allerede var kommet." 
2Thessalonians2:3 La ingen forføre dere på noen måte! For den dagen kommer ikke uten at frafallet først er kommet, og syndens menneske åpenbart, fortapelsens sønn." 
2Thessalonians2:4 Han er den som står imot og opphøyer seg over alt det som kalles gud eller som blir tilbedt, så han sitter som om han var Gud i Guds tempel og viser seg selv fram som om han er Gud." 
2Thessalonians2:5 Husker dere ikke at da jeg ennå var hos dere, fortalte jeg dere disse ting?" 
2Thessalonians2:6 Nå vet dere hva som holder igjen, for at han kan bli åpenbart i sin egen tid." 
2Thessalonians2:7 For lovløshetens hemmelighet er allerede nå i virksomhet. Det er bare det at den som nå holder igjen, skal bli tatt bort." 
2Thessalonians2:8 Da skal den lovløse bli åpenbart, han som Herren skal ødelegge med sin munns ånde og tilintetgjøre ved sin gjenkomst i herlighet." 
2Thessalonians2:9 Den lovløses komme er etter Satans virksomhet med all kraft, tegn og løgnens under" 
2Thessalonians2:10 og med all urettferdighetens forførelse blant dem som går fortapt, fordi de ikke tok imot kjærlighet til sannheten, så de kan bli frelst." 
2Thessalonians2:11 Derfor skal Gud sende dem villfarelsens makt, så de skal tro løgnen," 
2Thessalonians2:12 for at alle de som ikke trodde sannheten, men hadde glede i urettferdigheten, skal bli dømt." 
2Thessalonians2:13 Men vi skylder alltid å takke Gud for dere, søsken, dere som er elsket av Herren, fordi Gud fra begynnelsen utvalgte dere til frelse ved Åndens helliggjørelse og ved tro på sannheten." 
2Thessalonians2:14 Til den kalte Han dere ved vårt evangelium for å kunne nå fram til vår Herre Jesu Kristi herlighet. 
2Thessalonians2:15 Stå derfor støtt, søsken, og hold fast på de overleveringene dere ble undervist i, enten ved ord eller ved vårt brev." 
2Thessalonians2:16 Må vår Herre Jesus Kristus selv, og Gud, vår Far, Han som har elsket oss og gitt oss en evig trøst og et godt håp i nåden," 
2Thessalonians2:17 trøste deres hjerte og styrke dere i all tale og god gjerning! 
2Thessalonians3:1 Til slutt, søsken, be for oss at Herrens Ord må få fritt løp og bli æret, slik det allerede er hos dere," 
2Thessalonians3:2 og at vi må bli utfridd fra falske og onde mennesker. For det er ikke alle som har troen. 
2Thessalonians3:3 Men Herren er trofast, og Han skal styrke dere og vokte dere fra den onde." 
2Thessalonians3:4 Vi har den tillit til dere i Herren at dere både gjør og vil gjøre det som vi pålegger dere. 
2Thessalonians3:5 Må nå Herren lede deres hjerter inn i Guds kjærlighet og inn i Kristi tålmodighet. 
2Thessalonians3:6 Men vi pålegger dere, søsken, i vår Herre Jesu Kristi navn, å ta avstand fra alle søsken som lever upassende og ikke står fast i den overleveringen de mottok fra oss." 
2Thessalonians3:7 For dere vet selv hvordan dere bør etterfølge oss, for vi var ikke uvirksomme blant dere." 
2Thessalonians3:8 Vi spiste heller ikke noens brød uten å betale, men arbeidet strevsomt og iherdig natt og dag, for at vi ikke skulle være til byrde for noen av dere," 
2Thessalonians3:9 ikke fordi vi ikke har rett til det, men vi ville gjøre oss selv til et forbilde, så dere kunne følge vårt eksempel." 
2Thessalonians3:10 For også da vi var hos dere, påla vi dere dette: Om noen ikke vil arbeide, skal han heller ikke spise." 
2Thessalonians3:11 For vi hører at det er noen blant dere som ikke holder orden på livet sitt, og som ikke arbeider, men bare blander seg opp i andres saker." 
2Thessalonians3:12 De som lever slik, pålegger og formaner vi ved vår Herre Jesus Kristus at de skal arbeide i stillhet og spise sitt eget brød." 
2Thessalonians3:13 For deres del, søsken, bli ikke trette av å gjøre det gode!" 
2Thessalonians3:14 Hvis noen ikke adlyder vårt ord i dette brevet, så merk dere hvem det er, og ha ikke fellesskap med ham, for at han kan skamme seg." 
2Thessalonians3:15 Hold ham likevel ikke for en fiende, men forman ham som en bror!" 
2Thessalonians3:16 Må fredens Herre selv gi dere fred, alltid og på alle måter. Herren være med dere alle!" 
2Thessalonians3:17 Paulus’ hilsen med min egen hånd, som er et kjennetegn i hvert brev. Slik skriver jeg." 
2Thessalonians3:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! Amen. 
1Timothy1:1 Paulus, Jesu Kristi apostel etter befaling fra Gud, vår Frelser, og fra Herren Jesus Kristus, vårt håp," 
1Timothy1:2 til Timoteus, en ekte sønn i troen: Nåde, miskunn og fred fra Gud, vår Far, og Jesus Kristus, vår Herre!" 
1Timothy1:3 Da jeg dro inn i Makedonia, ba jeg deg å bli i Efesos, så du kunne pålegge noen at de ikke skal undervise i en annen lære" 
1Timothy1:4 eller vie sin oppmerksomhet til eventyr og endeløse slektstavler, som fører til uenigheter i stedet for den oppbyggelse som er fra Gud, den som er i troen." 
1Timothy1:5 Budets siktemål er kjærlighet fra et rent hjerte, en god samvittighet og en oppriktig tro." 
1Timothy1:6 Det har noen fart vill fra og vendt seg bort til tomt snakk. 
1Timothy1:7 De vil være lovlærere, men de forstår seg verken på hva de sier eller på de ting de slår fast." 
1Timothy1:8 Vi vet imidlertid at loven er god hvis man bruker den på lovlig måte," 
1Timothy1:9 og vit dette: Loven er ikke bestemt for den rettferdige, men for lovløse og ulydige, for ugudelige og syndere, for de vanhellige og verdslige, for dem som dreper sine fedre og dem som dreper sine mødre, for manndrapere," 
1Timothy1:10 for horkarer, for menn som har seksuell omgang med menn, for folk som driver med menneskehandel, for løgnere, for dem som sverger falskt, og alt annet som er imot den sunne lære" 
1Timothy1:11 etter den velsignede Guds herlighets evangelium, det som ble betrodd meg." 
1Timothy1:12 Jeg takker Ham som gjorde meg sterk, Kristus Jesus, vår Herre, fordi Han regnet meg som trofast, og innsatte meg i tjenesten," 
1Timothy1:13 jeg som tidligere var en spotter, forfølger og voldsmann. Men jeg fikk miskunn fordi jeg var uvitende og handlet i vantro." 
1Timothy1:14 Desto mer overstrømmende ble vår Herres nåde med den tro og kjærlighet som er i Kristus Jesus. 
1Timothy1:15 Dette er et troverdig ord og verd full mottakelse, at Kristus Jesus kom inn i verden for å frelse syndere, og blant dem er jeg den største." 
1Timothy1:16 Derfor fikk jeg miskunn, for at Jesus Kristus først kunne vise all tålmodighet på meg, som et forbilde for dem som skal komme til å tro på Ham til evig liv." 
1Timothy1:17 Evighetens Konge, Den udødelige og usynlige, Gud som alene er vis, Ham være pris og ære i all evighet! Amen." 
1Timothy1:18 Dette påbud overgir jeg til deg, min sønn Timoteus, i samsvar med de profetier som tidligere er kommet om deg, slik at du ved dem kan kjempe den gode strid," 
1Timothy1:19 idet du har tro og en god samvittighet. Denne samvittigheten har noen forkastet og dermed lidd skipbrudd på troen. 
1Timothy1:20 Blant disse er Hymeneos og Aleksander som jeg overlot til Satan, så de kunne lære å ikke spotte." 
1Timothy2:1 Derfor formaner jeg først av alt til at det blir gjort påkallelser, bønner, forbønner og takksigelser for alle mennesker," 
1Timothy2:2 for konger og alle som har myndighet, så vi kan leve et stille og fredelig liv i all gudsfrykt og ærbødighet." 
1Timothy2:3 For dette er godt og velbehagelig for Gud, vår Frelser," 
1Timothy2:4 Han som vil at alle mennesker skal bli frelst og komme til sannhets erkjennelse. 
1Timothy2:5 Det er én Gud og én Mellommann mellom Gud og mennesker, Mennesket Kristus Jesus." 
1Timothy2:6 Han som ga seg selv som en løsepenge for alle, et vitnesbyrd i rette tid." 
1Timothy2:7 For dette ble jeg utpekt til forkynner og apostel – jeg taler sannhet i Kristus og lyver ikke – en lærer for folkeslagene i tro og sannhet. 
1Timothy2:8 Jeg vil derfor at mennene på ethvert sted skal løfte hellige hender når de ber, uten vrede og uten å tvile." 
1Timothy2:9 På samme måte vil jeg også at kvinnene smykker seg med anstendig klesdrakt og måtehold, ikke med flettet hår, gull, perler eller kostbare klær," 
1Timothy2:10 men med gode gjerninger, slik det passer seg for kvinner som bekjenner gudsfrykt." 
1Timothy2:11 En kvinne skal la seg lære i stillhet i all underordning. 
1Timothy2:12 Jeg tillater ikke en kvinne å lære eller å ha myndighet over en mann, men å være i stillhet." 
1Timothy2:13 For Adam ble formet først, så Eva." 
1Timothy2:14 Og Adam ble ikke forført, men kvinnen ble forført og falt i overtredelse." 
1Timothy2:15 Likevel skal hun bli frelst ved barnefødselen, så sant de holder fram i tro, kjærlighet og hellighet med selvtukt." 
1Timothy3:1 Dette er et troverdig ord: Hvis noen ønsker seg en tilsynstjeneste, er det en god gjerning han har lyst til." 
1Timothy3:2 En tilsynsmann må altså være uklanderlig, én kvinnes mann, edruelig, sindig, ha god oppførsel, være gjestfri og være i stand til å undervise." 
1Timothy3:3 Han må ikke være drikkfeldig eller voldelig, ikke grådig etter uærlig fortjeneste, men mild, ikke stridslysten eller pengekjær." 
1Timothy3:4 Han må styre sitt eget hus godt og ha barn som er lydige og respektfulle. 
1Timothy3:5 For om han ikke vet hvordan han skal styre sitt eget hus, hvordan kan han da ta vare på Guds menighet?" 
1Timothy3:6 Han må ikke være en nyomvendt, for at han ikke skal bli oppblåst av stolthet og falle under den samme fordømmelse som djevelen." 
1Timothy3:7 Dessuten må han ha godt vitnesbyrd blant dem som er utenfor, så han ikke skal falle i vanry og i djevelens snare." 
1Timothy3:8 På samme måte må diakoner være ærbødige, ikke tale med to tunger, ikke være drikkfeldige, ikke grådige etter uærlig fortjeneste." 
1Timothy3:9 De må ta vare på troens hemmelighet i en ren samvittighet. 
1Timothy3:10 Men også disse må bli prøvd først, så kan de få tjene som diakoner hvis de viser seg å være ulastelige." 
1Timothy3:11 På samme måte må også kvinnene være vel ansett, ikke baktalere, være edruelige og trofaste i alle ting." 
1Timothy3:12 Diakoner skal være én kvinnes mann, og de må kunne styre sine barn og sine egne hus godt." 
1Timothy3:13 For de som har gjort en god tjeneste som diakoner, oppnår selv et godt omdømme og stor frimodighet i troen på Kristus Jesus." 
1Timothy3:14 Disse ting skriver jeg til deg, selv om jeg håper å komme til deg om kort tid." 
1Timothy3:15 Men hvis jeg blir forsinket, skriver jeg slik at du kan vite hvordan en bør oppføre seg i Guds hus, som er Den levende Guds menighet, sannhetens støtte og grunnvoll." 
1Timothy3:16 Og det skal bekjennes, stor er gudsfryktens mysterium: Gud åpenbart i kjøtt og blod, rettferdiggjort i ånd, sett av engler, forkynt blant folkeslag, trodd i verden, opptatt i herlighet." 
1Timothy4:1 Ånden sier uttrykkelig at i de siste tider skal noen forlate troen og vende sin oppmerksomhet mot forførende ånder og demoners læresetninger. 
1Timothy4:2 Det skjer ved løgneres hykleri, ved slike som har fått brennemerket sin egen samvittighet." 
1Timothy4:3 De forbyr å gifte seg og befaler å avholde seg fra mat som Gud har skapt til å bli mottatt med takksigelse av dem som tror og erkjenner sannheten. 
1Timothy4:4 For all Guds skapning er god, og ingenting skal forkastes hvis det blir tatt imot med takksigelse," 
1Timothy4:5 for det blir helliget ved Guds Ord og bønn. 
1Timothy4:6 Hvis du pålegger søsknene dette, er du en god Jesu Kristi tjener, som nærer seg av troens ord og den gode lære som du så nøye har fulgt." 
1Timothy4:7 Men forkast de verdslige kjerringaktige eventyr, og oppøv deg til gudsfrykt." 
1Timothy4:8 For kroppslig øvelse er nyttig til noe, men gudsfrykt er nyttig til alt, og den har løfte både for det livet som er nå, og for det som skal komme." 
1Timothy4:9 Dette er et troverdig ord og fullt verdt å ta imot. 
1Timothy4:10 For det er mot dette mål vi både arbeider og lider hån, for vi stoler på Den levende Gud, Han som er Frelser for alle mennesker, og særlig for dem som tror." 
1Timothy4:11 Befal og undervis dette! 
1Timothy4:12 La ingen forakte deg fordi du er ung, men vær et forbilde for de troende i ord og ferd, i kjærlighet, ånd, tro og renhet." 
1Timothy4:13 Ta vare på opplesningen av Skriften, formaningen og læren inntil jeg kommer." 
1Timothy4:14 Forsøm ikke den nådegaven som er i deg, den som ble gitt deg ved profeti med håndspåleggelse av de eldste." 
1Timothy4:15 Du skal tenke grundig på disse ting og leve helt i dem, så din framgang kan bli åpenbar for alle." 
1Timothy4:16 Gi nøye akt på deg selv og på læren! Fortsett med det, for når du gjør det, skal du frelse både deg selv og dem som hører på deg." 
1Timothy5:1 Tal ikke hardt til en eldre mann, men forman ham som en far, yngre menn som brødre," 
1Timothy5:2 eldre kvinner som mødre, yngre kvinner som søstre, i all renhet." 
1Timothy5:3 Enker som virkelig er enker, skal du vise ære!" 
1Timothy5:4 Men dersom en enke har barn eller barnebarn, så må disse først lære å vise gudsfrykt i familien og å gjøre gjengjeld mot sine foreldre. For det er godt og til behag for Gud." 
1Timothy5:5 Hun som virkelig er enke og er etterlatt alene, har satt sitt håp til Gud og fortsetter i påkallelse og bønn natt og dag." 
1Timothy5:6 Men hun som lever i nytelse, er død mens hun ennå lever." 
1Timothy5:7 Gi påbud om disse ting, så de kan være ulastelige." 
1Timothy5:8 Men den som ikke tar seg av sine egne, og særlig dem som er i hans eget hus, han har fornektet troen og er verre enn en vantro." 
1Timothy5:9 En enke under 60 år skal ikke tas ut, og ikke uten at hun har vært én manns kone" 
1Timothy5:10 og har vitnesbyrd om gode gjerninger, hvis hun har oppdratt barn, og har gitt fremmede husly, om hun har vasket de helliges føtter og har gitt hjelp til nødlidende, om hun med flid har lagt vinn på all god gjerning." 
1Timothy5:11 Avvis de yngre enkene! For når de er begynt å bli løsslupne og vender seg bort fra Kristus, ønsker de å gifte seg." 
1Timothy5:12 De rammes av dom siden de har forkastet sin første tro. 
1Timothy5:13 Dessuten lærer de lediggang og går rundt fra hus til hus. De går ikke bare ledige, men de sladrer, legger seg opp i andres saker og sier ting de ikke burde." 
1Timothy5:14 Derfor ønsker jeg at de yngre enkene skal gifte seg, føde barn, ta vare på huset og ikke gi motstanderen mulighet til å spotte." 
1Timothy5:15 For noen har allerede vendt seg bort og fulgt Satan. 
1Timothy5:16 Hvis en troende mann eller kvinne har enker, skal de hjelpe dem og ikke la dem bli menigheten til byrde, slik at den kan hjelpe dem som virkelig er enker." 
1Timothy5:17 De eldste som er gode ledere, skal regnes verdige til dobbel ære, særlig de som arbeider med ordet og læren." 
1Timothy5:18 For Skriften sier: Du skal ikke binde mulen på en okse mens den tråkker ut kornet, og: arbeideren er sin lønn verd." 
1Timothy5:19 Ta ikke hensyn til en anklage mot en eldste uten at det er på bakgrunn av to eller tre vitner. 
1Timothy5:20 De som synder, skal du irettesette i alles nærvær, slik at de andre også kan frykte." 
1Timothy5:21 Jeg vitner for Gud og Herren Jesus Kristus og de utvalgte englene at du overholder disse ting uten fordom og ikke gjør noe ut fra partiske hensyn. 
1Timothy5:22 Vær ikke snar til å legge hender på noen, og ta heller ikke del i andre menneskers synder! Hold deg selv ren!" 
1Timothy5:23 Drikk ikke lenger bare vann, men bruk litt vin for din mages skyld og for dine stadige skrøpeligheter." 
1Timothy5:24 Noen menneskers synder er åpenlyse, og de går foran dem til dom. Men andre menneskers synder følger etter." 
1Timothy5:25 På samme måte er også noen menneskers gode gjerninger åpenlyse, og de som ikke er det, vil likevel komme for en dag." 
1Timothy6:1 Alle de slaver som er under åket, skal holde sine egne herrer verdige til all ære, slik at Guds navn og læren ikke blir spottet." 
1Timothy6:2 De som har troende herrer, skal ikke forakte dem fordi de er brødre, men heller tjene dem fordi de som har fordel av det, er troende og elsket. Lær og forman om disse ting!" 
1Timothy6:3 Hvis noen lærer annerledes og ikke holder seg til de sunne ord, vår Herre Jesu Kristi Ord og den lære som stemmer med gudsfrykt," 
1Timothy6:4 da er han stolt og forstår ingenting. Han har sykelig trang til stridigheter og diskusjoner om ord, og fra dette kommer misunnelse, strid, spott, onde mistanker," 
1Timothy6:5 unyttig krangel mellom mennesker som har fordervede sinn og er blitt frarøvet sannheten. De tror at gudsfrykten er et middel til vinning. Slike skal du trekke deg unna. 
1Timothy6:6 Gudsfrykt med nøysomhet er en stor vinning. 
1Timothy6:7 For vi hadde ingenting med oss inn i denne verden, og det er sikkert at vi ikke kan bære noe med oss ut." 
1Timothy6:8 Når vi har mat og klær, skal vi være tilfredse med det." 
1Timothy6:9 Men de som ønsker å bli rike, faller i fristelse og snarer og i mange dårlige og skadelige lyster som drukner menneskene i ødeleggelse og fortapelse." 
1Timothy6:10 For kjærligheten til penger er en rot til all slags ondskap. På grunn av den har noen i sin griskhet kommet bort fra troen og gjennomboret seg selv med mange plager. 
1Timothy6:11 Men du, Guds menneske, flykt fra disse ting og jag etter rettferdighet, gudsfrykt, tro, kjærlighet, tålmodighet og mildhet!" 
1Timothy6:12 Strid troens gode strid, grip det evige livet, som du også ble kalt til og har bekjent som den gode bekjennelse i nærvær av mange vitner." 
1Timothy6:13 Jeg formaner deg innfor Gud, Han som gir liv til alle ting, og framfor Kristus Jesus, som avla den gode bekjennelsen for Pontius Pilatus," 
1Timothy6:14 at du holder dette budet uten flekk og er ulastelig inntil vår Herre Jesu Kristi åpenbarelse," 
1Timothy6:15 som Han skal gjøre synlig i sin egen tid. Han som er Den velsignede og Den eneste mektige, Kongenes Konge og Herrenes Herre." 
1Timothy6:16 Han alene har udødelighet og bor i et lys ingen kan nærme seg, Han som ikke noe menneske har sett eller kan se, Ham være ære og evig makt! Amen." 
1Timothy6:17 Pålegg dem som er rike i denne verden, at de ikke skal være hovmodige og heller ikke stole på usikker rikdom, men på Den levende Gud, Han som gir oss rikelig å nyte av alle ting." 
1Timothy6:18 De skal gjøre godt, så de kan være rike på gode gjerninger, rede til å gi, villige til å dele," 
1Timothy6:19 og slik legger opp skatter som en god grunnvoll for seg selv til den kommende tid, så de kan gripe det evige livet." 
1Timothy6:20 Timoteus, ta vare på det som ble overgitt og betrodd deg, så du unngår det verdslige og tomme snakk og innvendingene fra det som på falskt grunnlag kalles kunnskap." 
1Timothy6:21 Ved å bekjenne den er noen kommet på villspor bort fra troen. Nåden være med deg! Amen. 
2Timothy1:1 Paulus, Jesu Kristi apostel ved Guds vilje, etter løftet om det liv som er i Kristus Jesus," 
2Timothy1:2 til Timoteus, en elsket sønn: Nåde, miskunn og fred fra Gud vår Far og Kristus Jesus, vår Herre!" 
2Timothy1:3 Jeg takker Gud, som jeg tjener med en ren samvittighet, slik mine forfedre gjorde, når jeg ustanselig husker deg i mine bønner natt og dag." 
2Timothy1:4 Jeg lengter inderlig etter å se deg, når jeg husker dine tårer, for at jeg kan bli fylt med glede," 
2Timothy1:5 ettersom jeg er blitt minnet om den ekte troen som er i deg, den som først bodde i din mormor Lois og i din mor Evnike, og som jeg er overbevist om også bor i deg." 
2Timothy1:6 Derfor minner jeg deg om å vekke Guds nådegave til live igjen, den som er i deg ved at jeg la hendene mine på deg." 
2Timothy1:7 For Gud har ikke gitt oss en motløshetens ånd, men kraftens, kjærlighetens og sindighetens Ånd." 
2Timothy1:8 Skam deg derfor ikke over vår Herres vitnesbyrd og heller ikke over meg, Hans fange, men ta del med meg i lidelsene for evangeliet, i Guds kraft!" 
2Timothy1:9 Det er Han som har frelst oss og kalt oss med et hellig kall, ikke etter våre gjerninger, men etter sin egen vilje og nåde, den som ble gitt oss i Kristus Jesus fra evige tider av," 
2Timothy1:10 og som nå er gjort kjent ved åpenbarelsen av vår Frelser Jesus Kristus, Han som gjorde døden til intet og førte liv og uforgjengelighet fram i lyset ved evangeliet." 
2Timothy1:11 For dette ble jeg satt til forkynner, apostel og lærer for folkeslag." 
2Timothy1:12 Av denne grunn lider jeg også dette. Likevel skammer jeg meg ikke, for jeg vet Hvem jeg er kommet til tro på, og jeg er overbevist om at Han er mektig til å bevare det som er overgitt meg helt til den Dagen." 
2Timothy1:13 Hold deg til det forbilde av sunne ord du har hørt fra meg, i tro og i den kjærlighet som er i Kristus Jesus." 
2Timothy1:14 Bevar den gode skatten som ble overgitt deg, ved Den Hellige Ånd som bor i oss." 
2Timothy1:15 Dette vet du, at alle de i Asia har vendt seg bort fra meg. Fygelos og Hermogenes er også blant dem." 
2Timothy1:16 Må Herren gi barmhjertighet til Onesiforos’ hus, for han har ofte gitt meg nytt mot og ikke skammet seg over lenken min." 
2Timothy1:17 Da han kom til Roma, lette han etter meg med stor iver og fant meg." 
2Timothy1:18 Må Herren gi at han finner barmhjertighet fra Herren på den Dagen. Hvor mye han tjente meg i Efesos, vet du godt." 
2Timothy2:1 Du, min sønn, bli derfor sterk i nåden i Kristus Jesus." 
2Timothy2:2 Og alt det du har hørt av meg blant mange vitner, skal du overgi til trofaste mennesker, som også er i stand til å undervise andre." 
2Timothy2:3 Derfor må også du lide ondt som en god Jesu Kristi stridsmann. 
2Timothy2:4 Ingen som fører krig, blander seg inn i de oppgavene som hører dette livet til, for at han alltid kan gjøre hærføreren til lags." 
2Timothy2:5 Om noen driver idrett, får han ikke seierskransen uten at han deltar etter reglene." 
2Timothy2:6 Den bonden som arbeider flittig, skal være den første til å få del i fruktene." 
2Timothy2:7 Tenk over hva jeg sier, og må Herren gi deg forstand i alle ting!" 
2Timothy2:8 Husk at Jesus Kristus, av Davids slekt, ble oppreist fra de døde ifølge mitt evangelium." 
2Timothy2:9 For dette lider jeg ondt så langt som til å være bundet i lenker lik en forbryter. Men Guds Ord er ikke bundet. 
2Timothy2:10 Derfor holder jeg ut alle ting for de utvalgtes skyld, så de også kan få frelsen som er i Kristus Jesus, med evig herlighet." 
2Timothy2:11 Dette er et troverdig ord: Dersom vi døde med Ham, skal vi også leve med Ham." 
2Timothy2:12 Hvis vi holder ut, skal vi også herske med Ham. Hvis vi fornekter Ham, vil Han fornekte oss." 
2Timothy2:13 Hvis vi er troløse, forblir Han trofast. Han kan ikke fornekte seg selv." 
2Timothy2:14 Minn dem om disse ting, mens du vitner for dem for Herrens ansikt at de ikke skal krangle om ord til ingen nytte, til ødeleggelse for tilhørerne." 
2Timothy2:15 Vær nøye med å framstille deg for Gud som en som består prøven, en arbeider som ikke trenger å skamme seg, en som deler ut sannhetens ord på rett måte." 
2Timothy2:16 Avsky verdslig og tomt snakk, for det vil bare føre til mer ugudelighet." 
2Timothy2:17 Og budskapet deres vil spre seg som koldbrann. Hymeneos og Filetos er blant dem," 
2Timothy2:18 slike som er kommet på villspor bort fra sannheten, og som sier at oppstandelsen allerede har funnet sted. Og de bryter ned troen hos noen." 
2Timothy2:19 Likevel, Guds faste grunnvoll står fast, og den har dette seglet: «Herren kjenner sine», og: «Hver den som nevner Kristi navn, skal holde seg borte fra urett.»" 
2Timothy2:20 Men i et stort hus er det ikke bare kar av gull og sølv, men også av tre og leire, noen til ære og noen til vanære." 
2Timothy2:21 Om noen da renser seg fra disse sistnevnte kar, skal han selv være et kar til ære, helliget og nyttig for Mesteren, gjort i stand til all god gjerning." 
2Timothy2:22 Flykt fra de ungdommelige lyster! Jag etter rettferdighet, tro, kjærlighet og fred med dem som påkaller Herren av et rent hjerte." 
2Timothy2:23 Unngå tåpelige og barnslige diskusjoner, for du vet at de fører til strid." 
2Timothy2:24 En Herrens tjener skal ikke stride, men være mild mot alle, i stand til å undervise, tålmodig," 
2Timothy2:25 og i ydmykhet irettesette dem som står imot, om Gud likevel vil gi dem omvendelse til sannhetens erkjennelse," 
2Timothy2:26 så de kan våkne opp av rusen og komme ut av djevelens snare. De ble jo fanget av ham, slik at de måtte gjøre hans vilje." 
2Timothy3:1 Men vit dette, at i de siste dager skal det komme vanskelige tider." 
2Timothy3:2 For da skal menneskene elske seg selv, elske penger, skryte, være stolte, spotte, være ulydige mot foreldre, utakknemlige, vanhellige," 
2Timothy3:3 uten naturlig kjærlighet, uforsonlige, baktalere, uten selvtukt, brutale, uten kjærlighet til det gode," 
2Timothy3:4 forrædere, oppfarende, oppblåste og slike som elsker lysten høyere enn de elsker Gud." 
2Timothy3:5 De har en ytre form for gudsfrykt, men fornekter dens kraft. Slike skal du vende deg bort fra!" 
2Timothy3:6 For blant disse er de som sniker seg inn i husene og får makt over lett-troende kvinner som er tynget av synder, og som er ført på avveier av mange forskjellige lyster." 
2Timothy3:7 De får stadig undervisning og er likevel aldri i stand til å komme til sannhets erkjennelse. 
2Timothy3:8 Som Jannes og Jambres sto Moses imot, står også disse sannheten imot. De er mennesker med fordervet sinn, de holder ikke prøve med sin tro." 
2Timothy3:9 De skal ikke komme videre, for dårskapen deres skal bli åpenbar for alle, slik dårskapen til de førstnevnte også ble." 
2Timothy3:10 Men du har etterfulgt min lære, min livsførsel, min hensikt, min tro, min tålmodighet, min kjærlighet, min utholdenhet," 
2Timothy3:11 mine forfølgelser, mine lidelser som jeg fikk i Antiokia, i Ikonium og i Lystra, ja, hvilke forfølgelser har jeg ikke holdt ut. Og Herren fridde meg ut av dem alle." 
2Timothy3:12 Ja, og alle som vil leve gudfryktig i Kristus Jesus, skal bli forfulgt." 
2Timothy3:13 Men onde mennesker og bedragere blir stadig verre og verre. De forfører og blir forført. 
2Timothy3:14 Men du må holde fram i de sannhetene du har lært og er blitt overbevist om, for du vet hvem du har lært dem av." 
2Timothy3:15 Helt fra barndommen av har du kjent De Hellige Skrifter som har kraft til å gjøre deg vis til frelse ved troen på Kristus Jesus. 
2Timothy3:16 Hele Skriften er innåndet av Gud, og den er nyttig til lærdom, til overbevisning, til rettledning og til opplæring i rettferdighet," 
2Timothy3:17 for at Guds menneske skal bli satt i stand og godt utrustet til all god gjerning. 
2Timothy4:1 Derfor vitner jeg for Gud og Herren Jesus Kristus, som skal dømme levende og døde ved sin åpenbarelse og sitt rike:" 
2Timothy4:2 Forkynn Ordet! Vær rede i tide og utide! Overbevis, irettesett, forman med all tålmodighet og undervisning." 
2Timothy4:3 For den tid kommer da de ikke skal holde ut den sunne lære, men etter sine egne lyster skal de hope seg opp lærere, og det etter hva som klør dem i øret." 
2Timothy4:4 De skal vende ørene bort fra å høre sannheten og vende seg til myter. 
2Timothy4:5 Men vær du på vakt i alle ting, lid ondt, gjør en evangelists gjerning og fullfør din tjeneste!" 
2Timothy4:6 For jeg blir allerede utøst som et drikkoffer, og tiden for min avreise er nær." 
2Timothy4:7 Jeg har stridd den gode strid, jeg har fullført løpet, jeg har bevart troen." 
2Timothy4:8 Til slutt, så er det da gjort ferdig en rettferdighetens krone for meg, den som Herren, den rettferdige Dommer, skal gi meg på den Dagen, ja, og ikke bare til meg, men til alle som har elsket Hans åpenbarelse." 
2Timothy4:9 Gjør alt du kan for å komme til meg snart! 
2Timothy4:10 Demas har forlatt meg, fordi han fikk kjærlighet til denne nåværende verden, og har reist til Tessalonika. Kreskens har reist til Galatia og Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:10 Demas har forlatt meg, fordi han fikk kjærlighet til denne nåværende verden, og har reist til Tessalonika. Kreskens har reist til Galatia og Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:11 Bare Lukas er hos meg. Hent Markus og ta ham med deg hit, for han er nyttig for meg i tjenesten." 
2Timothy4:11 Bare Lukas er hos meg. Hent Markus og ta ham med deg hit, for han er nyttig for meg i tjenesten." 
2Timothy4:12 Og Tykikos har jeg sendt til Efesos. 
2Timothy4:13 Når du kommer, ta da med deg kappen som jeg lot bli igjen hos Karpos i Troas, og bøkene, særlig pergamentrullene." 
2Timothy4:14 Kobbersmeden Aleksander gjorde meg mye vondt. Må Herren gjengjelde ham etter hans gjerninger! 
2Timothy4:15 Du må også passe deg for ham, for han gikk kraftig imot våre ord." 
2Timothy4:16 Ved mitt første forsvar var det ingen som sto med meg, men alle forlot meg. Måtte det ikke bli dem tilregnet!" 
2Timothy4:17 Men Herren sto med meg og ga meg kraft, slik at budskapet kunne bli forkynt fullt ut ved meg, så alle hedningfolk kunne få høre. Jeg ble også fridd ut fra løvens gap." 
2Timothy4:18 Herren skal utfri meg fra all ond gjerning og frelse meg inn i sitt himmelske rike. Ham være ære i all evighet! Amen. 
2Timothy4:19 Hils Priska og Akvilas og Onesiforos’ husfolk! 
2Timothy4:20 Erastos ble igjen i Korint, men Trofimos etterlot jeg syk i Miletos." 
2Timothy4:21 Gjør ditt ytterste for å komme før vinteren! Evbolos hilser deg, det samme gjør Pudens, Linus, Klaudia og alle brødrene." 
2Timothy4:22 Herren Jesus Kristus være med din ånd! Nåde være med dere! Amen. 
Titus1:1 Paulus, Guds tjener og Jesu Kristi apostel etter den tro som Guds utvalgte har, og etter sannhetens erkjennelse som hører til gudsfrykt," 
Titus1:2 i håp om evig liv, som Gud, Han som ikke kan lyve, har lovt fra evige tider." 
Titus1:3 I sin tid har Han nå åpenbart sitt ord i den forkynnelsen som ble betrodd meg etter befaling fra Gud, vår Frelser," 
Titus1:4 til Titus, en ekte sønn i vår felles tro: Nåde, miskunn og fred fra Gud Fader og Herren Jesus Kristus, vår Frelser!" 
Titus1:5 Jeg forlot deg på Kreta for at du skulle få orden på de ting som ennå mangler, og innsette eldste i hver by, slik jeg påla deg." 
Titus1:6 En eldste må være ulastelig, han må være én kvinnes mann og ha trofaste barn som ikke blir anklaget for utskeielser eller ulydighet." 
Titus1:7 For en tilsynsmann skal være ulastelig som en Guds forvalter, ikke egenrådig, ikke hissig, ikke drikkfeldig, ikke voldsom eller grådig," 
Titus1:8 men gjestfri, en som elsker det gode, er sindig, rettferdig, hellig, avholdende," 
Titus1:9 og holder fast på det troverdige ordet i samsvar med læren, for at han, ved den sunne lære, skal være i stand til både å formane og å overbevise dem som sier imot." 
Titus1:10 For det er mange gjenstridige pratmakere som forfører andre, mest de som er av omskjærelsen." 
Titus1:11 Det er nødvendig å stoppe munnen på dem, for de fører hele familier på villspor ved at de lærer det de ikke må, for skammelig vinnings skyld." 
Titus1:12 En av dem, en av deres egne profeter, har sagt: «Kreterne er alltid løgnere, onde dyr, late fråtsere.»" 
Titus1:13 Dette vitnesbyrdet er sant. Derfor skal du irettesette dem skarpt, så de blir sunne i troen" 
Titus1:14 og ikke vender sin oppmerksomhet til jødiske eventyr eller bud fra mennesker som vender seg bort fra sannheten. 
Titus1:15 For de rene er alt rent, men for dem som er urene og vantro, er ingenting rent. Selv deres sinn og samvittighet er besmittet." 
Titus1:16 De sier at de kjenner Gud, men med sine gjerninger fornekter de Ham. De er avskyelige, ulydige og uskikket til enhver god gjerning." 
Titus2:1 Men du skal tale det som stemmer med den sunne lære: 
Titus2:2 At de eldre mennene skal være edruelige, verdige, sindige, sunne i troen, i kjærligheten og i tålmodigheten." 
Titus2:3 Det samme gjelder de eldre kvinnene. De skal opptre slik det sømmer seg en hellig stand, de må ikke være baktalere, ikke henfalne til å drikke mye vin, men de skal være lærere i det gode," 
Titus2:4 så de kan oppmuntre de unge kvinnene til å elske sine ektemenn, elske sine barn," 
Titus2:5 være sindige, ærbare, huslige, gode, underordnet sine egne menn, for at Guds Ord ikke skal bli spottet." 
Titus2:6 På samme måte skal du formane de unge mennene til å være sindige," 
Titus2:7 og vis deg selv i alle ting som et forbilde i gode gjerninger, vis uforfalsket renhet i læren, ærbødighet og ubestikkelighet," 
Titus2:8 før en sunn tale som ikke kan lastes, slik at den som er motstander kan bli til skamme fordi han ikke har noe ondt å si om deg." 
Titus2:9 Slaver skal du formane til å være lydige mot sine egne herrer og til behag for dem i alle ting, uten å svare igjen," 
Titus2:10 ikke være tyvaktige, men vise all sann troskap, slik at de i alle ting kan være en pryd for Guds, vår Frelsers lære." 
Titus2:11 For Guds frelsende nåde for alle mennesker er åpenbart," 
Titus2:12 og denne nåden oppdrar oss til å fornekte ugudelighet og verdslige lyster, og leve edruelig, rettferdig og gudfryktig i den nåværende tidsalder," 
Titus2:13 mens vi venter på det salige håp og åpenbaringen av den herlighet som tilhører den store Gud og vår Frelser, Jesus Kristus," 
Titus2:14 Han som ga seg selv for oss, for at Han skulle kjøpe oss fri fra all urettferdighet og rense for seg selv et eiendomsfolk, som med iver gjør gode gjerninger." 
Titus2:15 Tal om dette, oppmuntre og irettesett med all myndighet! La ingen forakte deg!" 
Titus3:1 Minn dem om å være underordnet styresmakter og myndigheter, å adlyde, å være rede til enhver god gjerning," 
Titus3:2 til ikke å snakke stygt om noen, til å være fredelige og milde og til å vise ydmykhet overfor alle mennesker." 
Titus3:3 For vi var selv en gang uforstandige, ulydige og forførte. Vi var slaver av alle slags lyster og begjær, vi levde i ondskap og misunnelse, vi var forhatt og vi hatet hverandre." 
Titus3:4 Men da Guds, vår Frelsers godhet og kjærlighet til menneskene ble åpenbart," 
Titus3:5 frelste Han oss, ikke på grunn av rettferdige gjerninger vi hadde gjort, men etter sin miskunnhet, ved gjenfødelsens og fornyelsens bad ved Den Hellige Ånd," 
Titus3:6 som Han rikelig øste ut over oss ved Jesus Kristus, vår Frelser," 
Titus3:7 for at vi, etter å ha blitt rettferdiggjort ved Hans nåde, skulle bli arvinger ifølge håpet om evig liv." 
Titus3:8 Dette er et troverdig ord, og dette vil jeg at du alltid skal understreke når du underviser, for at de som er kommet til tro på Gud, skal være nøye med å ta vare på gode gjerninger. Dette er godt og nyttig for menneskene." 
Titus3:9 Men unngå tåpelige stridsspørsmål, slektstavler, trette og strid om loven. For de er ufruktbare og unyttige." 
Titus3:10 Et menneske som skaper splittelse ved sin vranglære, skal du avvise etter å ha formant ham én og to ganger," 
Titus3:11 da du vet at en slik person er på villspor og lever i synd, han har fordømt seg selv." 
Titus3:12 Når jeg sender Artemas til deg, eller Tykikos, så gjør alt du kan for å komme til meg i Nikopolis, for jeg har bestemt meg for å overvintre der." 
Titus3:13 Send den lovlærde Zenas og Apollos ut på deres reise med det de trenger, slik at de ikke skal mangle noe." 
Titus3:14 Også vårt eget folk må lære å legge vinn på gode gjerninger, for å være til hjelp der det trengs, så de ikke skal være uten frukt." 
Titus3:15 Alle som er hos meg, hilser deg. Hils dem som elsker oss i troen! Nåde være med dere alle! Amen." 
Philemon1:1 Paulus, Jesu Kristi fange, og vår bror Timoteus, til Filemon, vår kjære venn og medarbeider," 
Philemon1:2 til den kjære Appia og til vår kampfelle Arkippos og til menigheten i ditt hus: 
Philemon1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Philemon1:4 Jeg takker min Gud og nevner deg alltid i mine bønner," 
Philemon1:5 når jeg hører om den kjærlighet som du viser mot alle de hellige, og den tro du har til Herren Jesus." 
Philemon1:6 Min bønn er at den del du har i troen, må være virksom og øke din innsikt i alt det gode som er gitt dere i Kristus Jesus." 
Philemon1:7 For vi har stor glede og trøst av din kjærlighet, for de helliges hjerter er blitt fornyet ved deg, bror." 
Philemon1:8 Derfor, selv om jeg kunne vært meget frimodig i Kristus og befalt deg å gjøre din plikt," 
Philemon1:9 så vil jeg likevel for kjærlighetens skyld heller oppmuntre deg, slik jeg er, Paulus, den aldrende, og nå også en Jesu Kristi fange." 
Philemon1:10 Jeg ber deg på vegne av min sønn Onesimos, som jeg er blitt åndelig far til mens jeg er i mine lenker." 
Philemon1:11 Før var han unyttig for deg, men nå er han nyttig både for deg og for meg." 
Philemon1:12 Jeg sender ham tilbake. Ta derfor imot ham, det vil si, mitt eget hjerte," 
Philemon1:13 som jeg ønsket å ha hos meg, slik at han på dine vegne kunne tjene meg i mine lenker for evangeliet." 
Philemon1:14 Men uten ditt samtykke ville jeg ikke gjøre noe, for at ikke din gode gjerning skulle være som den var av tvang, men frivillig." 
Philemon1:15 For kanskje dro han sin vei for en stund for at du skulle få ham igjen for evig," 
Philemon1:16 ikke lenger som en slave, men mer enn det, en elsket bror, både for meg og enda mer for deg, både i det naturlige og i Herren." 
Philemon1:17 Hvis du da har samfunn med meg, så ta imot ham slik du ville ha tatt imot meg." 
Philemon1:18 Men hvis han har gjort noe galt mot deg eller skylder deg noe, så sett det på min regning." 
Philemon1:19 Jeg, Paulus, skriver med min egen hånd: Jeg skal betale tilbake – for ikke å nevne at du skylder meg til og med deg selv." 
Philemon1:20 Ja, bror, la meg få glede av deg i Herren! Oppliv mitt hjerte i Herren!" 
Philemon1:21 Siden jeg har tillit til din lydighet, skriver jeg til deg, og jeg vet at du vil gjøre mer enn jeg ber om." 
Philemon1:22 I mellomtiden kan du gjøre klart et gjesterom til meg, for jeg håper at jeg ved deres bønner skal bli gitt til dere." 
Philemon1:23 Epafras, min medfange i Kristus Jesus, hilser deg." 
Philemon1:24 Det samme gjør Markus, Aristarkos, Demas og Lukas, mine medarbeidere." 
Philemon1:24 Det samme gjør Markus, Aristarkos, Demas og Lukas, mine medarbeidere." 
Philemon1:25 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd! Amen. 
Hebrews1:1 Gud, Han som i tidligere tider mange ganger og på mange måter talte til fedrene ved profetene," 
Hebrews1:2 Han har i disse siste dager talt til oss ved Sønnen, som Han har innsatt som arving til alle ting. Ved Ham har Han også skapt hele verden." 
Hebrews1:3 Han er stråleglansen av Hans herlighet og det uttrykte bildet av Hans vesen, og Han holder alle ting oppe ved sin krafts ord. Da Han ved seg selv hadde gjort renselse for våre synder, satte Han seg ved Majestetens høyre hånd i det høye." 
Hebrews1:4 Han er blitt så mye høyere enn englene fordi Han har arvet et mer framstående navn enn dem. 
Hebrews1:5 For til hvem av englene har Han noen gang sagt: « Du er Min Sønn, Jeg har født Deg i dag»? Og videre: «Jeg vil være Far for Ham, og Han skal være Sønn for Meg»?" 
Hebrews1:6 Men når Han på ny fører Den førstefødte inn i verden, sier Han: «Alle Guds engler skal tilbe Ham.»" 
Hebrews1:7 Og om englene sier Han: «Han som gjør sine engler til ånder og sine tjenere til en ildslue.» 
Hebrews1:8 Men til Sønnen sier Han: «Din trone, Gud, står i evigheters evighet. En rettferdighetens kongestav er Ditt rikes kongestav." 
Hebrews1:9 Du har elsket rettferdighet og hatet lovløshet. Derfor har Gud, Din Gud, salvet Deg med gledens olje framfor Dine følgesvenner.»" 
Hebrews1:10 Og: «Du, Herre, i begynnelsen la Du jordens grunnvoll, og himlene er et verk av Dine hender." 
Hebrews1:11 De skal gå til grunne, men Du består. Og de skal alle eldes som et klesplagg." 
Hebrews1:12 Som en kappe skal Du folde dem sammen, og de skal skiftes ut. Men Du er den samme, og Dine år har ingen ende.»" 
Hebrews1:13 Til hvem av englene har Han noen gang sagt: «Sett Deg ved Min høyre hånd til Jeg legger Dine fiender til skammel for Dine føtter»? 
Hebrews1:14 Er de ikke alle tjenende ånder, utsendt for å tjene dem som skal arve frelse?" 
Hebrews2:1 Derfor må vi desto mer gi akt på det vi har hørt, så vi ikke driver bort." 
Hebrews2:2 For om det ord som var talt ved engler, viste seg å stå fast, og hver overtredelse og ulydighet fikk en rettferdig straff," 
Hebrews2:3 hvordan skal da vi slippe unna om vi forakter en så stor frelse? I begynnelsen ble den først forkynt av Herren, og den ble stadfestet for oss av dem som hadde hørt Ham." 
Hebrews2:4 Gud ga jo også vitnesbyrd både med tegn og under, med forskjellige kraftige undergjerninger og Den Hellige Ånds gaver, etter sin egen vilje." 
Hebrews2:5 For Han har ikke lagt den kommende verden, som vi taler om, under engler." 
Hebrews2:6 Men én har vitnet et sted og sagt: «Hva er da Mennesket at Du skulle minnes Ham, eller Menneskesønnen at Du skulle se til Ham?" 
Hebrews2:7 Du har gjort Ham lite ringere enn englene, med herlighet og ære har Du kronet Ham og Du satte Ham over Dine henders verk." 
Hebrews2:8 Du har lagt alle ting under Hans føtter. » For idet Han la alt under Ham, unntok Han ingenting som ikke er lagt under Ham. Nå ser vi ennå ikke at alle ting er Ham underlagt." 
Hebrews2:9 Men vi ser Jesus, Han som ble gjort lite ringere enn englene, for at Han skulle lide døden, kronet med herlighet og ære, for at Han, ved Guds nåde, skulle smake døden for alle." 
Hebrews2:10 For det passet seg for Ham, som alle ting er til for, og som alle ting er blitt til ved, idet Han førte mange barn til herligheten, å fullende deres frelses Høvding gjennom lidelser." 
Hebrews2:11 For både Han som helliggjør og de som blir helliggjort, er alle av Én. Derfor skammer Han seg ikke over å kalle dem søsken," 
Hebrews2:12 men Han sier: «Jeg vil forkynne Ditt navn for Mine søsken. Midt i forsamlingen vil Jeg love Deg.» 
Hebrews2:13 Og dessuten: «Jeg vil sette Min lit til Ham.» Og dessuten: «Her er Jeg og de barn Gud har gitt Meg.» 
Hebrews2:14 Siden barna har del i kjøtt og blod, fikk Han selv del i det på samme måten, for at Han ved døden skulle ta makten fra ham som hadde dødens makt – det er djevelen" 
Hebrews2:15 – og for å befri dem som av frykt for døden hadde vært under trelldom hele sitt liv. 
Hebrews2:16 For Han tar seg jo ikke av engler, men Han tar seg av Abrahams slekt." 
Hebrews2:17 Derfor måtte Han bli gjort lik sine søsken i alle ting, for å kunne være en barmhjertig og trofast Øversteprest i alt som angår forholdet til Gud, slik at Han kunne gjøre soning for folkets synder." 
Hebrews2:18 For ved det at Han selv har lidd og blitt fristet, kan Han hjelpe dem som blir fristet." 
Hebrews3:1 Derfor, hellige søsken, dere som har del i det himmelske kall, rett sinnet mot vår bekjennelses Apostel og Øversteprest, Kristus Jesus." 
Hebrews3:2 Han var trofast mot Ham som innsatte Ham, slik Moses også var trofast i hele Hans hus." 
Hebrews3:3 For Han er regnet verdig til mer ære enn Moses, slik den som bygger et hus, får større ære enn huset selv." 
Hebrews3:4 Hvert hus blir bygd av noen, men Han som bygde alle ting, er Gud." 
Hebrews3:5 Vel var Moses trofast i hele Hans hus som tjener, til et vitnesbyrd om alt det som skulle bli omtalt senere." 
Hebrews3:6 Men Kristus var trofast som Sønn over sitt eget hus, og vi er Hans hus, om vi helt til enden holder fast på frimodigheten og den ros håpet gir." 
Hebrews3:7 Derfor, som Den Hellige Ånd sier: « I dag, om dere hører Hans røst," 
Hebrews3:8 da forherd ikke deres hjerter som ved opprøret, på fristelsens dag i ørkenen." 
Hebrews3:9 Det var der deres fedre fristet og prøvde Meg, de som hadde sett Mine gjerninger i 40 år." 
Hebrews3:10 Derfor ble Jeg vred på den slekten og sa: De farer alltid vill i hjertet og har ikke kjent Mine veier. 
Hebrews3:11 Så sverget Jeg i Min vrede: De skal ikke komme inn til Min hvile.» 
Hebrews3:12 Se til, søsken, at det ikke er et ondt vantroens hjerte i noen av dere, så dere faller fra Den levende Gud." 
Hebrews3:13 Men forman hverandre daglig, så lenge det heter «i dag», så ingen av dere skal bli forherdet ved syndens bedrag." 
Hebrews3:14 For vi har fått del i Kristus, så sant vi helt til enden holder fast på den tillit vi hadde fra begynnelsen," 
Hebrews3:15 for det blir sagt: «I dag, om dere hører Hans røst, da forherd ikke deres hjerter som under opprøret.»" 
Hebrews3:16 For hvem var det som hørte og likevel gjorde opprør? Sannelig, var det ikke alle de som kom ut fra Egypt ved Moses?" 
Hebrews3:17 Hvem var Han vred på i 40 år? Var det ikke på dem som syndet, så kroppene deres falt om i ørkenen?" 
Hebrews3:18 Og hvem andre enn dem som ikke hadde vært lydige, var det Han sverget ikke skulle komme inn til Hans hvile?" 
Hebrews3:19 Vi ser da at de kunne ikke komme inn på grunn av vantro. 
Hebrews4:1 Siden det gjenstår et løfte om å komme inn til Hans hvile, så la oss derfor frykte, så ikke noen av dere skal vise seg å være det foruten." 
Hebrews4:2 For evangeliet ble også forkynt for oss slik det ble for dem. Men ordet de hørte, ble ikke til noen nytte for dem fordi det ikke ble knyttet sammen med troen i dem som hørte det." 
Hebrews4:3 For den som er kommet til tro, går inn til denne hvilen, som Han har sagt: «Så sverget Jeg i Min vrede: De skal ikke komme inn til Min hvile», selv om gjerningene var fullført fra verdens grunnleggelse av." 
Hebrews4:4 For Han har et sted talt om den sjuende dagen på denne måten: «Og Gud hvilte fra alle sine gjerninger på den sjuende dagen.» 
Hebrews4:5 Og videre på dette stedet: «De skal ikke komme inn til Min hvile.» 
Hebrews4:6 Siden det altså gjenstår at noen skal komme inn, og de som det først ble forkynt for, ikke kom inn på grunn av ulydighet," 
Hebrews4:7 fastsetter Han på ny en bestemt dag og sier ved David etter så lang tid: «I dag», som det er blitt sagt: «I dag, om dere hører Hans røst, da forherd ikke deres hjerter.»" 
Hebrews4:8 For om Josva hadde ført dem til hvile, da hadde Han ikke talt om en annen dag etterpå." 
Hebrews4:9 Derfor gjenstår det en sabbatshvile for Guds folk. 
Hebrews4:10 For den som er kommet inn til Hans hvile, har også selv fått hvile fra sine gjerninger, slik Gud hvilte fra sine." 
Hebrews4:11 La oss derfor være ivrige etter å komme inn til den hvilen, for at ingen skal falle i det samme eksempel på ulydighet." 
Hebrews4:12 For Guds Ord er levende og virksomt og skarpere enn noe tveegget sverd. Det trenger igjennom helt til det kløver både sjel og ånd, ledd og marg, og er dommer over hjertets tanker og motiver." 
Hebrews4:13 Ingen skapning er skjult for Ham, men alt er nakent og blottlagt for Hans øyne, som vi skal avlegge regnskap for." 
Hebrews4:14 Når vi da har en så stor Øversteprest, som er gått gjennom Himlene, Jesus, Guds Sønn, så la oss holde fast på bekjennelsen." 
Hebrews4:15 For vi har ikke en Øversteprest som ikke kan ha medlidenhet med våre skrøpeligheter, men en som i alle ting er prøvd slik som vi, men uten synd." 
Hebrews4:16 La oss derfor komme fram for nådens trone med frimodighet så vi kan få miskunn og finne nåde til hjelp i den tid vi trenger det. 
Hebrews5:1 Enhver øversteprest som er tatt ut blant mennesker, er innsatt for mennesker i de ting som gjelder forholdet til Gud, for at han skal bære fram gaver og offer for synder." 
Hebrews5:2 Han kan ha medlidenhet med dem som er uvitende og farer vill, fordi han selv er underlagt skrøpelighet." 
Hebrews5:3 Derfor kreves det av ham at han må bære fram offer for sine egne synder, såvel som for folkets synder." 
Hebrews5:4 Og ingen tar seg denne æren selv, men bare den som er kalt av Gud, slik Aron også var kalt." 
Hebrews5:5 Slik var det heller ikke Kristus som æret seg selv for å bli Øversteprest, men det var Han som sa til Ham: «Du er Min Sønn, Jeg har født Deg i dag.»" 
Hebrews5:6 Som Han også sier et annet sted: «Du er prest til evig tid etter Melkisedeks ordning.» 
Hebrews5:7 I sitt jordiske livs dager, da Han med sterke rop og tårer hadde båret fram bønner og påkallelser til Ham som hadde makt til å frelse Ham fra døden, ble Han bønnhørt på grunn av sin gudsfrykt." 
Hebrews5:8 Og selv om Han var Sønn, lærte Han lydighet ved det Han led." 
Hebrews5:9 Og etter at Han var blitt fullendt, ble Han opphavsmann til evig frelse for alle dem som lyder Ham," 
Hebrews5:10 etter at Han av Gud ble kalt Øversteprest etter Melkisedeks ordning. 
Hebrews5:11 Om dette har vi mye å si, men det er vanskelig å forklare siden dere er blitt så tunghørte." 
Hebrews5:12 For selv om dere på denne tiden burde vært lærere, trenger dere igjen at noen lærer dere de første grunnsannhetene i Guds Ord. Og dere er blitt slike som trenger melk og ikke fast føde." 
Hebrews5:13 For hver den som bare får melk, er ukyndig i rettferdighetens ord, for han er et spedbarn." 
Hebrews5:14 Men fast føde er for dem som er modne, det vil si dem som gjennom bruk har trent opp sansene til å skjelne mellom godt og ondt." 
Hebrews6:1 Idet vi nå lar den mer grunnleggende læren om Kristus ligge, skal vi gå videre til det fullkomne og ikke på nytt legge grunnvollen med omvendelse fra døde gjerninger og tro på Gud," 
Hebrews6:2 med lære om dåp, håndspåleggelse, de dødes oppstandelse og om evig dom." 
Hebrews6:3 Og dette vil vi gjøre, hvis Gud tillater det." 
Hebrews6:4 For dem som en gang har blitt opplyst, og har smakt den himmelske gave og fått del i Den Hellige Ånd," 
Hebrews6:5 har smakt Guds gode Ord og kreftene fra den kommende tidsalder 
Hebrews6:6 – for dem er det umulig å bli fornyet til omvendelse igjen hvis de faller fra. For de korsfester Guds Sønn for seg selv på ny og stiller Ham åpenlyst til skamme. 
Hebrews6:7 Jorden som drikker det regnet som ofte kommer ned på den, og bærer grøde som er nyttig for dem som har dyrket den, tar imot velsignelse fra Gud." 
Hebrews6:8 Men bærer den torner og tistler, er den forkastet, og forbannelsen nærmer seg. Og den ender med å bli brent." 
Hebrews6:9 Mine kjære, når det gjelder dere, er vi overbevist om det som bedre er, ja, ting som hører frelsen til, selv om vi taler slik." 
Hebrews6:10 For Gud er ikke urettferdig, så Han skulle glemme deres arbeid og strev i kjærlighet, som dere har vist overfor Hans navn ved at dere har tjent de hellige og fortsatt tjener dem." 
Hebrews6:11 Vi ønsker at hver enkelt av dere viser den samme iver for håpets fulle visshet helt til det siste," 
Hebrews6:12 så dere ikke blir sløve, men er etterfølgere av dem som arver løftene ved tro og tålmodighet." 
Hebrews6:13 Da Gud ga løftet til Abraham, sverget Han ved seg selv, siden Han ikke hadde noen større å sverge ved." 
Hebrews6:14 Han sa: «Sannelig, Jeg vil rikelig velsigne deg og rikelig mangfoldiggjøre deg.»" 
Hebrews6:15 Og så, etter at han tålmodig hadde holdt ut, oppnådde han løftet." 
Hebrews6:16 For mennesker sverger ved en som er større, og for dem er den bekreftende eden en slutt på alle innvendinger." 
Hebrews6:17 Siden Gud var enda mer fast bestemt på å bevise for løftets arvinger hvor uforanderlig Hans plan er, gikk Han imellom og stadfestet det med en ed," 
Hebrews6:18 for at vi ved to uforanderlige ting, som bekrefter at det er umulig for Gud å lyve, kunne ha en sterk trøst, vi som har søkt tilflukt ved å gripe det håpet som er satt foran oss." 
Hebrews6:19 Dette håpet har vi som et sikkert og fast anker for sjelen; et som når inn til Det indre innenfor forhenget," 
Hebrews6:20 dit Jesus gikk som en forløper for oss, og Han er blitt Øversteprest til evig tid etter Melkisedeks ordning." 
Hebrews7:1 For denne Melkisedek, konge i Salem, prest for Den Høyeste Gud, møtte Abraham og velsignet ham, da han kom tilbake etter å ha nedkjempet kongene." 
Hebrews7:2 Til ham ga også Abraham tiende av alt. Navnet hans kan for det første forklares som «rettferdighetens konge», og så «Salems konge», som betyr «fredens konge»." 
Hebrews7:3 Han var uten far, uten mor og uten slektstavle. Hans dager hadde ingen begynnelse, og hans liv hadde ingen avslutning, men han er gjort lik Guds Sønn, som alltid er prest." 
Hebrews7:4 Se nå hvor stor han er, han som selv patriarken Abraham ga tiende av det beste krigsbyttet." 
Hebrews7:5 Også de som er av Levis sønner og får prestetjeneste, har et bud om å ta imot tiende fra folket etter loven, det vil si fra sine søsken, selv om de er kommet fra Abrahams hofte." 
Hebrews7:6 Men han som ikke stammer fra dem, tok imot tiende fra Abraham og velsignet ham som hadde løftene." 
Hebrews7:7 Uten noen innvending må det innrømmes at den lavere blir velsignet av den høyere. 
Hebrews7:8 Her er det dødelige mennesker som tar imot tiende, men der tar Han imot tiende, Ham det blir vitnet om at Han lever." 
Hebrews7:9 På sett og vis har også Levi gjennom Abraham, han som tar imot tiende, blitt ilagt tiende." 
Hebrews7:10 For han var fremdeles i sin fars lend da Melkisedek møtte ham. 
Hebrews7:11 Hvis det da var mulig å oppnå fullkommenhet ved det levittiske prestedømme – for ved dette fikk folket loven – hvilket behov var det så fremdeles for at en annen prest skulle stå fram etter Melkisedeks ordning og ikke bli kalt prest etter Arons ordning? 
Hebrews7:12 For når prestedømmet blir forandret, skjer det med nødvendighet også en endring i loven." 
Hebrews7:13 For Han dette blir sagt om, tilhører en annen stamme. Fra den har ingen mann gjort tjeneste ved alteret." 
Hebrews7:14 For det er kjent at vår Herre er oppstått i Juda, og til denne stammen sa ikke Moses noe om et prestedømme." 
Hebrews7:15 Det blir enda mer overveldende tydelig hvis det oppstår en annen Prest i likhet med Melkisedek," 
Hebrews7:16 og det er En som ikke er kommet etter noen lov om kjødelig avstamning, men etter kraften av et uforgjengelig liv." 
Hebrews7:17 For Han vitner: «Du er prest til evig tid etter Melkisedeks ordning.» 
Hebrews7:18 På den ene siden skjer det en opphevelse av det tidligere budet på grunn av dets skrøpelighet og ubrukelighet. 
Hebrews7:19 For loven førte ikke noe til fullkommenhet. Men et bedre håp føres inn, og ved dette kan vi komme nær Gud." 
Hebrews7:20 Ettersom Han ikke ble gjort til prest uten ed 
Hebrews7:21 – for de andre er blitt prester uten ed, men Han er blitt det med ed ved Ham som sier til Ham: «Herren har sverget og skal ikke angre: Du er Prest til evig tid etter Melkisedeks ordning.»" 
Hebrews7:22 Ifølge dette er Jesus blitt garantist for en bedre pakt. 
Hebrews7:23 Av de andre var det også mange prester fordi de ved døden ble hindret i å fortsette. 
Hebrews7:24 Men fordi Han forblir til evig tid, har Han et uforgjengelig prestedømme." 
Hebrews7:25 Derfor har Han også makt til fullkomment å frelse dem som kommer til Gud ved Ham, ettersom Han alltid lever for å gå i forbønn for dem." 
Hebrews7:26 For en slik Øversteprest måtte vi ha, En som er hellig, uskyldig, ubesmittet, skilt fra syndere og opphøyet over himlene." 
Hebrews7:27 Han trenger ikke å bære fram offer daglig som de andre øversteprestene, først for sine egne synder og så for folkets. For dette gjorde Han én gang for alle, da Han ofret seg selv." 
Hebrews7:28 For loven innsetter mennesker med skrøpelighet til øversteprester. Men edens ord, det som kom etter loven, innsetter Sønnen, Han som er fullendt til evig tid." 
Hebrews8:1 Dette er hovedsaken i det vi sier her: Vi har en slik Øversteprest som satte seg ved høyre side av Majestetens trone i Himlene," 
Hebrews8:2 en Prest i helligdommen; i det sanne Tabernakelet som Herren har reist, og ikke et menneske." 
Hebrews8:3 For enhver øversteprest innsettes til å bære fram både gaver og offer. Derfor er det nødvendig at Denne Ene også har noe å bære fram. 
Hebrews8:4 For hvis Han hadde vært her på jorden, ville Han ikke vært prest. For her er det andre prester som bærer fram gaver etter loven." 
Hebrews8:5 De tjener etter avbildet og skyggen av de himmelske ting, slik Moses fikk guddommelig befaling om da han skulle til å oppføre Tabernakelet. For Han sa: «Se til at du lager alle ting etter det forbildet som ble vist deg på fjellet.»" 
Hebrews8:6 Men nå har Han fått en mye høyere prestetjeneste, ettersom Han er Mellommann for en bedre pakt, en som ble grunnlagt på bedre løfter." 
Hebrews8:7 Hadde den første pakten vært feilfri, ville det ikke blitt søkt rom for en annen i stedet." 
Hebrews8:8 For Han klandrer dem når Han sier: «Se, de dager kommer, sier Herren, da Jeg vil opprette en ny pakt med Israels hus og med Judas hus" 
Hebrews8:9 – ikke som den pakten som Jeg opprettet med deres fedre på den dag da Jeg tok dem ved hånden for å lede dem ut av landet Egypt. For de ble ikke værende i Min pakt, og Jeg brydde Meg ikke om dem, sier Herren." 
Hebrews8:10 For dette er pakten Jeg vil opprette med Israels hus etter de dager, sier Herren. Jeg vil legge Mine lover i deres sinn og skrive dem på deres hjerter. Jeg vil være deres Gud, og de skal være Mitt folk." 
Hebrews8:11 Ingen av dem skal lenger lære sin neste, og heller ikke sin bror, og si: Kjenn Herren! For alle skal kjenne Meg, fra den minste til den største av dem." 
Hebrews8:12 For Jeg vil være nådig overfor deres urett, og deres synder og deres lovbrudd skal Jeg aldri minnes mer.»" 
Hebrews8:13 Idet Han sier «en ny pakt», har Han gjort den første foreldet. Det som er i ferd med å bli foreldet og gammelt, er nær ved å bli borte." 
Hebrews9:1 Nå hadde også den første pakten forskrifter om gudstjenesten og den jordiske helligdommen. 
Hebrews9:2 For et tabernakel ble gjort i stand. I det fremste rommet var lysestaken, bordet og skuebrødene. Det kalles Det Hellige." 
Hebrews9:3 Og bak det andre forhenget var det rommet i Tabernakelet som blir kalt Det Aller Helligste. 
Hebrews9:4 Dette inneholdt et røkelsesalter av gull og paktens ark, som var kledd på alle sider med gull. I den var gullkrukken med manna, Arons stav som spirte, og paktens tavler." 
Hebrews9:5 Over den var herlighetens kjeruber. De overskygget soningsstedet. Dette kan vi ikke snakke om i detalj nå. 
Hebrews9:6 Da disse ting var blitt forberedt på denne måten, gikk prestene alltid inn i det fremste rommet av Tabernakelet og utførte tjenesten." 
Hebrews9:7 Men inn i det andre rommet gikk øverstepresten alene, én gang i året. Han gikk ikke uten blod, som han ofret for seg selv og for folkets synder, dem som var begått i uvitenhet." 
Hebrews9:8 På denne måten gir Den Hellige Ånd klart til kjenne at veien inn i Det Aller Helligste ennå ikke er blitt åpenbart så lenge det fremste teltet ennå har et forheng. 
Hebrews9:9 Dette er en lignelse inntil den tiden som er nå. Både gaver og offer blir båret fram, uten at de kan gjøre den som utførte tjenesten, fullkommen etter samvittigheten." 
Hebrews9:10 Dette er kjødelige forskrifter om mat og drikke og forskjellige renselser, som ble pålagt inntil den tiden da den rette ordningen skulle bli innført." 
Hebrews9:11 Men Kristus kom som Øversteprest for de kommende goder, og Han gikk gjennom det større og mer fullkomne telt, det som ikke er gjort med hender, det vil si, som ikke er av denne skapningen." 
Hebrews9:12 Ikke med blod av bukker og kalver, men med sitt eget blod, gikk Han inn i Det Aller Helligste én gang for alle og fant en evig forløsning." 
Hebrews9:13 For om blodet av okser og bukker og asken av en kvige helliger til kjødets renhet når det blir stenket på de urene," 
Hebrews9:14 hvor mye mer skal ikke da Kristi blod, Han som ved en evig Ånd bar seg selv fram uten feil for Gud, rense deres samvittighet fra døde gjerninger, så dere kan tjene Den levende Gud?" 
Hebrews9:15 Derfor er Han den nye paktens Mellommann ved den død som fant sted til forløsning fra overtredelsene under den første pakt, slik at de som er kalt, kan få oppfylt løftet om den evige arven." 
Hebrews9:16 Der det er et testamente, er det også nødvendig å få bekreftet at den som opprettet testamentet, er død." 
Hebrews9:17 For et testamente får først gyldighet ved død, ettersom det aldri trer i kraft så lenge den som satte det opp, er i live." 
Hebrews9:18 Derfor ble heller ikke den første pakten innviet uten blod. 
Hebrews9:19 For da Moses hadde talt til hele folket om hvert bud etter loven, tok han blodet av kalver og bukker, sammen med vann, skarlagenfarget ull og isop, og stenket det både på selve Boken og på hele folket." 
Hebrews9:20 Han sa: «Dette er paktens blod, den pakt Gud har sluttet med dere.»" 
Hebrews9:21 På samme måte stenket han så blod både på teltet og på alle karene som brukes i gudstjenesten. 
Hebrews9:22 Og etter loven blir nesten alle ting renset med blod, og uten blodsutgytelse blir det ingen tilgivelse." 
Hebrews9:23 Derfor var det nødvendig at etterligningene av de himmelske ting ble renset med slike offer, men de himmelske ting renses selv med bedre offer enn disse." 
Hebrews9:24 For Kristus gikk ikke inn i en Helligdom gjort med hender, som er et bilde av Den sanne Helligdom, men inn i selve Himmelen, for nå å åpenbares for Guds åsyn for vår skyld," 
Hebrews9:25 ikke slik at Han skulle ofre seg selv flere ganger, slik øverstepresten går inn i Det Aller Helligste hvert år med en annens blod." 
Hebrews9:26 Da måtte Han ha lidt mange ganger siden verdens grunnleggelse. Men nå, én gang ved tidsaldrenes slutt, er Han åpenbart for å ta bort synden ved å ofre seg selv." 
Hebrews9:27 Og som det er bestemt for menneskene én gang å dø, og deretter dom," 
Hebrews9:28 ble Kristus ofret én gang for å bære manges synder. For dem som venter på Ham med iver, skal Han vise seg for andre gang, uten å bære synd, til frelse." 
Hebrews10:1 For loven, som bare har en skygge av de kommende goder og ikke selve tingenes egen skikkelse, kan aldri med disse samme ofrene, som de stadig ofrer år etter år, gjøre dem fullkomne som bærer dem fram." 
Hebrews10:2 For ville de ikke da ha sluttet med å bære ofrene fram? For de som hadde del i denne tjenesten, og som én gang var renset, ville da ikke lenger ha synd på samvittigheten." 
Hebrews10:3 Men i disse ofringene ligger det hvert år en påminnelse om synder. 
Hebrews10:4 For det er ikke mulig at blodet av okser og bukker kan ta bort synder. 
Hebrews10:5 Derfor, idet Han kommer inn i verden, sier Han: «Offer og gave ville Du ikke ha, men en kropp har Du forberedt for Meg." 
Hebrews10:6 Brennoffer og syndoffer hadde Du ikke behag i. 
Hebrews10:7 Da sa Jeg: Se, Jeg kommer – i bokrullen er det skrevet om Meg – for å gjøre Din vilje, Gud.»" 
Hebrews10:8 Først sier Han: «Offer og gave, brennoffer og syndoffer, ville Du ikke ha, og Du hadde heller ikke behag i dem» – det som altså etter loven blir båret fram." 
Hebrews10:9 Deretter sa Han: «Se, Jeg kommer for å gjøre Din vilje, Gud.» Han tar bort det første, så Han kan innsette det andre." 
Hebrews10:10 Ved denne viljen er vi blitt helliget ved ofringen av Jesu Kristi kropp én gang for alle. 
Hebrews10:11 Hver prest står daglig og gjør tjeneste, og bærer mange ganger fram de samme ofrene, som aldri kan ta bort synder." 
Hebrews10:12 Men etter at Han hadde båret fram ett evig offer for synder, satte Denne Presten seg ved Guds høyre hånd." 
Hebrews10:13 Fra da av venter Han inntil Hans fiender blir lagt som skammel under Hans føtter. 
Hebrews10:14 For ved ett offer har Han for all evighet gjort dem fullkomne som blir helliget. 
Hebrews10:15 Den Hellige Ånd vitner også om dette for oss. For etter at Han tidligere hadde sagt: 
Hebrews10:16 «Dette er pakten Jeg vil opprette med dem etter de dager, sier Herren: Jeg vil legge Mine lover i deres hjerter, og i deres sinn vil Jeg skrive dem.»" 
Hebrews10:17 Og: «Deres synder og deres lovbrudd skal Jeg aldri minnes mer.» 
Hebrews10:18 Der det er tilgivelse for disse, behøves det ikke lenger noe offer for synd." 
Hebrews10:19 Derfor, søsken, har vi frimodighet til å gå inn i Helligdommen ved Jesu blod." 
Hebrews10:20 Vi har en ny og levende vei som Han har innviet for oss gjennom forhenget, det vil si Hans kjød." 
Hebrews10:21 Og siden vi har en Øversteprest over Guds hus," 
Hebrews10:22 så la oss komme nær med et sannferdig hjerte i troens fulle visshet, etter at vi har fått våre hjerter overstenket og på den måten blitt renset fra en ond samvittighet, og også fått våre kropper vasket med rent vann." 
Hebrews10:23 La oss uten å vakle holde fast ved bekjennelsen av vårt håp, for Han som ga løftet, er trofast." 
Hebrews10:24 Og la oss tenke på hverandre for å oppgløde til kjærlighet og gode gjerninger. 
Hebrews10:25 La oss ikke svikte vår egen forsamling, slik noen har for vane, men la oss formane hverandre, og det så mye mer som dere ser at Dagen nærmer seg." 
Hebrews10:26 For dersom vi synder med vilje etter at vi har lært sannheten å kjenne, da gis det ikke lenger noe offer for synder," 
Hebrews10:27 men bare en viss, skremmende forventning om dom og en brennende nidkjærhet som skal ødelegge dem som står imot." 
Hebrews10:28 Enhver som har brutt Moseloven, skal dø uten barmhjertighet på to eller tre vitners utsagn." 
Hebrews10:29 Hvor mye hardere straff tror dere ikke den skal bli funnet verdig til, som har trampet Guds Sønns blod under fot, vanhelliget paktsblodet som han ble helliget ved, og spottet nådens Ånd?" 
Hebrews10:30 For vi kjenner Ham som sa: «Hevnen er Min, Jeg vil gjengjelde, « sier Herren. Og dessuten: «Herren skal dømme sitt folk.»" 
Hebrews10:31 Det er forferdelig å falle i hendene på Den levende Gud. 
Hebrews10:32 Men husk de tidligere dager da dere holdt ut en stor og lidelsesfull kamp, etter at dere var blitt opplyst." 
Hebrews10:33 Dette skjedde dels ved at dere ble gjort til et skuespill både ved forakt og trengsler, og dels ved at dere delte kår med dem som ble behandlet slik." 
Hebrews10:34 For dere hadde medlidenhet med meg i mine lenker, og godtok med glede at deres gods ble plyndret. For dere visste at dere selv har en bedre eiendom, en som varer ved i Himlene." 
Hebrews10:35 Kast derfor ikke bort deres frimodighet, som har stor lønn." 
Hebrews10:36 For dere trenger utholdenhet for at dere, etter at dere har gjort Guds vilje, kan få del i løftet:" 
Hebrews10:37 For enda er det bare en liten stund, så kommer Han som skal komme, og Han skal ikke drøye." 
Hebrews10:38 Men den som er rettferdig skal leve av tro. Men hvis noen drar seg unna, har Min sjel ikke behag i ham." 
Hebrews10:39 Men vi er ikke av dem som drar seg unna til fortapelse, men av dem som tror til sjelens frelse." 
Hebrews11:1 Tro er full tillit til det en håper på, overbevisning om det en ikke ser." 
Hebrews11:2 For ved den fikk de eldste godt vitnesbyrd. 
Hebrews11:3 Ved tro forstår vi at verden ble formet ved Guds Ord; at de ting som sees, ikke ble til av de synlige ting." 
Hebrews11:4 Ved tro bar Abel fram for Gud et mye bedre offer enn Kain. Ved den fikk han det vitnesbyrdet at han var rettferdig, idet Gud selv vitnet om gavene hans. Og ved den taler han ennå, selv om han er død." 
Hebrews11:5 Ved tro ble Henok tatt bort, så han ikke skulle se døden. Og han ble ikke funnet, for Gud hadde tatt ham bort. For før han ble tatt bort, hadde han fått det vitnesbyrdet at han var til behag for Gud." 
Hebrews11:6 Uten tro er det umulig å være til behag for Ham, for den som kommer til Gud, må tro at Han er til og at Han er en belønner av dem som søker Ham med iver." 
Hebrews11:7 Ved tro, etter å ha fått et guddommelig varsel om det som ennå ikke var synlig, bygde Noah i gudsfrykt en ark til frelse for sin husstand. Ved den fordømte han verden og ble arving til den rettferdighet som er av troen." 
Hebrews11:8 Ved tro var Abraham lydig da han ble kalt til å dra ut til det stedet han skulle få som arv. Og han dro, uten å vite hvor han kom." 
Hebrews11:9 Ved tro bodde han i løfteslandet, som i et fremmed land. Han bodde i telt sammen med Isak og Jakob, medarvinger med ham til det samme løftet." 
Hebrews11:10 For han ventet på byen, den som har grunnvollene, den by som har Gud til bygningsmann og skaper." 
Hebrews11:11 Ved tro fikk også Sara kraft til å unnfange en slekt, og hun fødte, selv om hun var kommet over den alderen da en føder, for hun regnet Ham for trofast som hadde lovt at dette skulle skje." 
Hebrews11:12 Derfor ble det også født fra én, og det fra en som var så godt som død, så mange som stjernene på himmelen, ja, utallige som sanden på havets strand." 
Hebrews11:13 Alle disse døde i tro, uten å ha fått det løftene talte om. Men de hadde sett det langt borte og stolte på det. De hilste det og bekjente at de var fremmede og utlendinger på jorden." 
Hebrews11:14 For de som taler slik, gir dermed åpent til kjenne at de søker et fedreland." 
Hebrews11:15 Hvis det var det landet de var kommet ut fra, de hadde hatt i tanke, ville de hatt mulighet til å vende tilbake." 
Hebrews11:16 Men nå lengter de etter et bedre, det vil si det himmelske. Derfor skammer ikke Gud seg over å bli kalt deres Gud, for Han har gjort byen i stand for dem." 
Hebrews11:17 Ved tro bar Abraham fram Isak da han ble satt på prøve. Han som hadde fått løftene, ofret sin enbårne sønn." 
Hebrews11:18 Om ham ble det sagt: «I Isak skal din slekt kalles. » 
Hebrews11:19 For han regnet med at Gud også var mektig til å reise ham opp fra de døde. Det var også derfra han fikk ham tilbake som i en lignelse. 
Hebrews11:20 Ved tro velsignet Isak Jakob og Esau med sikte på det som skulle komme. 
Hebrews11:21 Ved tro velsignet Jakob, da han lå for døden, hver og en av Josefs sønner, og han tilba mens han bøyde seg over hodet på staven sin." 
Hebrews11:22 Ved tro talte Josef, da han lå for døden, om Israelittenes utreise, og han ga påbud om hva som skulle gjøres med beina hans." 
Hebrews11:23 Ved tro ble Moses gjemt av sine foreldre i tre måneder etter at han var født, fordi de så at han var et vakkert barn. Og de fryktet ikke kongens befaling." 
Hebrews11:24 Ved tro nektet Moses da han var blitt stor, å kalles sønn av Faraos datter." 
Hebrews11:25 Han valgte heller å lide ondt sammen med Guds folk enn å ha en kortvarig nytelse av synden. 
Hebrews11:26 Han holdt Kristi vanære for en større rikdom enn skattene i Egypt. For han så fram til lønnen. 
Hebrews11:27 Ved tro forlot han Egypt, uten å frykte for kongens vrede. For han holdt ut, som om han så Ham som er Den usynlige." 
Hebrews11:28 Ved tro innstiftet han påsken med påstrykning av blod, for at han som ødela de førstefødte, ikke skulle røre dem." 
Hebrews11:29 Ved tro gikk de gjennom Rødehavet som på tørt land, mens egypterne druknet da de forsøkte å gjøre det samme." 
Hebrews11:30 Ved tro falt Jerikos murer etter at de hadde gått rundt dem i sju dager. 
Hebrews11:31 Ved tro slapp skjøgen Rahab å gå til grunne sammen med dem som ikke trodde, da hun hadde tatt imot speiderne med fred." 
Hebrews11:32 Og hva mer skal jeg si? Tiden ville ikke strekke til om jeg skulle fortelle om Gideon og Barak, Samson og Jefta, om David, Samuel og profetene." 
Hebrews11:33 Ved tro beseiret de kongeriker, utøvde rettferdighet, fikk løfter oppfylt, stoppet gapet på løver," 
Hebrews11:34 slokket sterk ild, unnslapp sverdets egg, ble gjort sterke etter svakhet, ble tapre i kamp og drev de fremmedes hærer på flukt." 
Hebrews11:35 Kvinner fikk sine døde igjen ved oppstandelse. Andre ble torturert, uten å ta imot befrielse, for at de kunne oppnå en bedre oppstandelse." 
Hebrews11:36 Andre igjen fikk prøvelser med spott og pisking, ja, også lenker og fengsel." 
Hebrews11:37 De ble steinet, saget i to, ble fristet, og slått i hjel med sverdet. De flakket omkring i saueskinn og geiteskinn. De led nød, ble plaget og pint," 
Hebrews11:38 og denne verden var dem ikke verd. De flakket omkring i ørkener og i fjellene, i huler og i jordens grotter." 
Hebrews11:39 Og alle disse, selv om de fikk godt vitnesbyrd ved troen, fikk ikke se oppfyllelsen av løftet." 
Hebrews11:40 For Gud hadde på forhånd utsett noe bedre for vår skyld, for at de ikke skulle bli fullendt uten oss." 
Hebrews12:1 Derfor skal også vi, siden vi er omgitt av en så stor sky av vitner, legge av enhver byrde og synden som så lett fanger oss, og løpe med utholdenhet i det løpet som er lagt foran oss," 
Hebrews12:2 mens vi ser på Jesus, troens opphavsmann og fullender. På grunn av den gleden som var lagt foran Ham, utholdt Han korset, aktet ikke på skammen og har nå satt seg ved høyre side av Guds trone." 
Hebrews12:3 Se på Ham som har holdt ut en slik motsigelse fra syndere, for at dere ikke skal bli trette og motløse i deres sjeler." 
Hebrews12:4 Dere har ennå ikke stått imot så det har ført til blodsutgytelse mens dere kjemper mot synden. 
Hebrews12:5 Dere har glemt formaningen som taler til dere som til sønner: Min sønn, forakt ikke Herrens formaning! Bli heller ikke motløs når du refses av Ham." 
Hebrews12:6 For den Herren elsker, formaner Han, og Han hudstryker hver sønn Han tar seg av." 
Hebrews12:7 Når dere må holde ut formaning, er det Gud som behandler dere som sønner. For hvilken sønn er det en far ikke formaner?" 
Hebrews12:8 Men hvis dere er uten formaning, som alle har fått sin del av, da er dere uekte barn og ikke sønner." 
Hebrews12:9 Hvis vi har hatt menneskelige fedre som formante oss, og vi har hatt ærefrykt for dem, skal vi ikke da mye mer underordne oss åndenes Far og få leve?" 
Hebrews12:10 For de andre formante oss i noen få dager, slik de syntes det var best. Men Han formaner til vårt beste, så vi kan få del i Hans hellighet." 
Hebrews12:11 Nå er det slik at ingen formaning synes å være til glede mens den står på; den er bare smertefull. Men etterpå skaper den rettferdighetens fredfulle frukt hos dem som er blitt oppdratt ved den. 
Hebrews12:12 Derfor, styrk de slappe hender og de matte knær," 
Hebrews12:13 og gjør stiene rette for føttene deres, slik at det halte ikke skal gå ut av ledd, men heller bli legt." 
Hebrews12:14 Jag etter fred med alle mennesker, og etter hellighet; uten den skal ingen se Herren." 
Hebrews12:15 Vær på vakt så ingen kommer bort fra Guds nåde, for at ingen bitterhetens rot skal vokse opp og gjøre skade, så mange blir smittet av den." 
Hebrews12:16 Vær også på vakt slik at ingen er en horkar eller vanhellig som Esau, som solgte førstefødselsretten sin for en matrett." 
Hebrews12:17 Dere vet at han etterpå, da han ville arve velsignelsen, ble forkastet. For han fant ikke noe rom for omvendelse, selv om han inderlig søkte den med tårer." 
Hebrews12:18 For dere er ikke kommet til et fjell som en kan ta på, og som brant med ild, til skodde, mørke og storm" 
Hebrews12:19 til basunlyd og røsten av ord, slik at de som hørte den, ba om at ordet ikke måtte bli talt mer til dem." 
Hebrews12:20 For de kunne ikke holde ut det som ble befalt: «Og om bare et dyr rører ved fjellet, skal det bli steinet eller skutt med en pil.»" 
Hebrews12:21 Så skremmende var synet at Moses sa: «Jeg er forferdet og skjelver.» 
Hebrews12:22 Men dere er kommet til Sions berg og til Den levende Guds by, det himmelske Jerusalem, til en talløs skare av engler," 
Hebrews12:23 til festforsamlingen og menigheten av de førstefødte som er oppskrevet i Himlene, til Gud, alles Dommer, og til de fullendte rettferdiges ånder," 
Hebrews12:24 til Jesus, Mellommannen for den nye pakt, og til renselsens blod som taler bedre enn Abels blod." 
Hebrews12:25 Se til at dere ikke avviser Ham som taler. For hvis de som avviste Ham som talte på jorden, ikke slapp unna, er det enda større grunn til at vi ikke skal slippe unna, hvis vi vender oss bort fra Ham som taler fra Himlene." 
Hebrews12:26 Hans røst rystet jorden den gang. Men nå har Han lovt og sagt: «Enda en gang ryster Jeg ikke bare jorden, men også himmelen.»" 
Hebrews12:27 Dette: «Enda en gang» gjør det klart at de ting som blir rystet, skal bli borte fordi de er lagd, for at de ting som ikke kan rystes, alltid skal bestå." 
Hebrews12:28 Derfor, siden vi får et rike som ikke kan rokkes, så la oss ta vare på nåden. Ved den kan vi stå i en velbehagelig tjeneste for Gud med ærbødighet og gudsfrykt." 
Hebrews12:29 For vår Gud er en fortærende ild. 
Hebrews13:1 La broderkjærligheten vare ved! 
Hebrews13:2 Glem ikke gjestfriheten, for ved den har noen hatt engler på besøk uten å vite det." 
Hebrews13:3 Husk på fangene, som om dere var lenket sammen med dem, dem som blir mishandlet, siden dere selv også er i kroppen." 
Hebrews13:4 Ekteskapet skal holdes i ære blant alle, og ektesengen usmittet, for horkarer og ekteskapsbrytere skal Gud dømme." 
Hebrews13:5 La deres ferd være uten pengekjærhet! Vær fornøyd med det dere har! For Han har selv sagt: «Jeg skal aldri forlate deg og aldri svikte deg.» 
Hebrews13:6 Derfor kan vi frimodig si: «Herren er min hjelper. Jeg skal ikke frykte. Hva kan et menneske gjøre meg?» 
Hebrews13:7 Husk på deres veiledere, dem som har talt Guds Ord til dere. Følg etter deres tro og legg merke til utgangen av deres ferd!" 
Hebrews13:8 Jesus Kristus er i går og i dag den samme, ja, til evig tid." 
Hebrews13:9 La dere ikke drive omkring av de mange forskjellige og fremmede lærdommer. For det er nødvendig at hjertet blir grunnfestet i nåden, ikke i lære om forskjellig slags mat, som ikke har gagnet dem som har vært opptatt av slikt." 
Hebrews13:10 Vi har et alter, og de som tjener i Tabernakelet, har ingen rett til å ete av det." 
Hebrews13:11 For offerdyrenes kadavre blir brent utenfor leiren etter at øverstepresten har båret blodet deres inn i helligdommen til sonoffer. 
Hebrews13:12 Derfor led også Jesus utenfor porten, for at Han kunne hellige folket med sitt eget blod." 
Hebrews13:13 La oss derfor gå bort til Ham, utenfor leiren, for å bære Hans vanære." 
Hebrews13:14 For her har vi ingen blivende by, men vi søker den kommende." 
Hebrews13:15 La oss derfor, ved Ham, alltid bære fram lovprisningsoffer for Gud, det vil si frukt av lepper som lover Hans navn." 
Hebrews13:16 Glem ikke å gjøre godt og å dele med andre, for Gud har behag i slike offer." 
Hebrews13:17 Dere skal lyde deres veiledere og rette dere etter dem, for de våker over deres sjeler, og skal en gang avlegge regnskap. La dem gjøre det med glede og ikke med sorg, for det ville ikke være til noen nytte for dere." 
Hebrews13:18 Be for oss! For vi er overbevist om at vi har en god samvittighet og i alle ting vil vi leve rett. 
Hebrews13:19 Men jeg formaner dere inderlig om å gjøre dette, så jeg desto snarere kan bli gitt tilbake til dere." 
Hebrews13:20 Må nå fredens Gud, Han som i kraft av en evig pakts blod førte vår Herre Jesus Kristus, sauenes store Hyrde, opp fra de døde," 
Hebrews13:21 må Han gjøre dere sterke til all god gjerning, slik at dere gjør Hans vilje, som virker i dere det som er til behag for Ham, ved Jesus Kristus. Ham tilhører æren i all evighet. Amen." 
Hebrews13:22 Og jeg ber dere, søsken, om å ta vare på dette formaningsordet, for jeg har skrevet til dere med få ord." 
Hebrews13:23 Dere skal vite at vår bror Timoteus er satt fri, og sammen med ham vil jeg se dere, hvis han kommer snart." 
Hebrews13:24 Hils alle deres veiledere og alle de hellige! De fra Italia hilser dere. 
Hebrews13:25 Nåde være med dere alle! Amen. 
James1:1 Jakob, Guds og Herren Jesu Kristi tjener, til de tolv stammer som er spredt omkring: Vær hilset!" 
James1:2 Mine søsken, regn alt bare som glede når dere blir utsatt for alle slags prøvelser." 
James1:3 Dere vet at når troens ekthet blir prøvet, virker det tålmodighet." 
James1:4 Men tålmodigheten må vise seg i moden gjerning, så dere selv kan være modne og helstøpte og ikke stå tilbake i noe." 
James1:5 Hvis noen av dere mangler visdom, skal han be til Gud, Han som gir alle rikelig og uten anklage, og den skal bli gitt ham." 
James1:6 Men han må be i tro, uten å tvile, for den som tviler, er lik en bølge på havet, som blir drevet og kastet av vinden." 
James1:7 Det mennesket må ikke tro at han skal få noe fra Herren; 
James1:8 han er jo en tvesinnet mann, ustø på alle sine veier." 
James1:9 Men den bror som lever i ringe kår, skal rose seg av hvor høyt han er satt," 
James1:10 og den rike av sin fornedrelse. For som blomsten i gresset skal han forgå. 
James1:11 Så snart solen har stått opp med brennende hete, visner gresset, blomsten faller av og dens skjønnhet går til grunne. Slik skal også den rike visne bort i alt sitt jag." 
James1:12 Salig er den mann som holder ut i fristelse. For når han har bestått prøven, skal han få livets krone, som Herren har lovt dem som elsker Ham." 
James1:13 Ingen må si når han fristes: «Jeg blir fristet av Gud.» For Gud kan ikke bli fristet av det onde, og selv frister Han ingen." 
James1:14 Hver og en blir fristet ved at han blir dratt bort og lokket av sitt eget begjær. 
James1:15 Når så begjæret har unnfanget, føder det synd. Og når synden er blitt fullmoden, føder den død." 
James1:16 La dere ikke forføre, mine kjære søsken!" 
James1:17 All god gave og all fullkommen gave er ovenfra, den kommer ned fra lysenes Far. Hos Ham er det ingen forandring eller skiftende skygge." 
James1:18 Fordi Han selv ville, fødte Han oss ved sannhetens ord, så vi skulle være førstegrøden av Hans skapninger." 
James1:19 Derfor, mine elskede søsken, skal hvert menneske være snar til å høre, sen til å tale, sen til vrede," 
James1:20 for en manns vrede fremmer ikke Guds rettferdighet. 
James1:21 Legg derfor av all urenhet og alle utslag av ondskap, og ta med ydmykhet imot ordet som er innplantet i dere, og som har kraft til å frelse deres sjeler." 
James1:22 Vær ordets gjørere, og ikke bare hørere som bedrar seg selv." 
James1:23 For om noen bare hører ordet og ikke gjør etter det, da er han lik en mann som ser sitt naturlige ansikt i et speil." 
James1:24 Han ser på seg selv, går bort og glemmer straks hvordan han så ut." 
James1:25 Men den som ser inn i den fullkomne lov, frihetens lov, og fortsetter med det og ikke blir en glemsom hører, men en gjerningens gjører, han skal være salig i alt han gjør." 
James1:26 Hvis noen blant dere mener at han tjener Gud, og ikke styrer sin tunge, men bedrar sitt eget hjerte, da er hans gudstjeneste bare tomhet." 
James1:27 En ren og usmittet tjeneste for Gud og vår Far er dette: Å se til foreldreløse barn og enker i deres nød, og å holde seg selv usmittet av verden." 
James2:1 Mine søsken, dere kan ikke fastholde troen på vår Herre Jesus Kristus, herlighetens Herre og samtidig gjøre forskjell på folk." 
James2:2 Hvis det skulle komme en mann med gullring inn i forsamlingen deres, i fine klær, og det også skulle komme inn en fattig mann i skitne klær," 
James2:3 og dere viser oppmerksomhet mot ham som går med de fine klærne, og sier til ham: «Du kan sitte her på en god plass», og dere sier til den fattige: «Du kan stå der», eller: «Sett deg her ved fotskammelen min»," 
James2:4 har dere ikke da vist at dere gjør forskjell på folk hos dere, og at dere er blitt dommere med onde tanker?" 
James2:5 Hør, mine kjære søsken: Har ikke Gud utvalgt de fattige i denne verden til å være rike i troen og arvinger til det riket Han lovte dem som elsker Ham?" 
James2:6 Men dere har vanæret den fattige. Er det ikke de rike som undertrykker dere og trekker dere inn for domstolene? 
James2:7 Er det ikke de som spotter det gode navnet dere er kalt ved? 
James2:8 Hvis dere virkelig oppfyller den kongelige loven etter Skriften: Du skal elske din neste som deg selv, da gjør dere det rette." 
James2:9 Men hvis dere gjør forskjell på folk, synder dere, og av loven blir dere dømt skyldige som overtredere." 
James2:10 For den som holder hele loven, men snubler på ett punkt, er blitt skyldig i alt." 
James2:11 For Han som sa: «Du skal ikke drive hor», Han sa også: «Du skal ikke slå i hjel.» Hvis du ikke driver hor, men du slår i hjel, da er du blitt en lovbryter." 
James2:12 Tal da slik, og gjør slik, som de som skal dømmes etter frihetens lov." 
James2:13 For dommen er uten barmhjertighet mot den som ikke har vist barmhjertighet. Men barmhjertigheten triumferer over dommen. 
James2:14 Hva gagner det, mine søsken, om noen sier at han har tro, hvis han ikke har gjerninger? Kan troen frelse ham?" 
James2:15 Hvis en bror eller en søster er naken og mangler mat for dagen," 
James2:16 og en av dere sier til dem: «Gå i fred, varm dere og mett dere», men dere ikke gir dem det kroppen trenger, hvilken nytte blir det da?" 
James2:17 Slik er det også med troen. Hvis den ikke har gjerninger, er den død i seg selv." 
James2:18 Noen vil si: «Du har tro, og jeg har gjerninger.» Vis meg din tro uten dine gjerninger, så vil jeg vise deg min tro ut fra mine gjerninger." 
James2:19 Du tror at Gud er Én. Du tror rett. Også demonene tror – og skjelver! 
James2:20 Men vil du ikke innse, du tankeløse menneske, at troen uten gjerninger er død?" 
James2:21 Ble ikke vår far Abraham rettferdiggjort av gjerninger da han ofret sin sønn Isak på alteret? 
James2:22 Ser du at troen virket sammen med gjerningene hans, og at troen ble gjort fullkommen ut fra gjerningene?" 
James2:23 Skriften ble oppfylt, som sier: Abraham trodde Gud, og det ble regnet ham til rettferdighet. Og han ble kalt Guds venn." 
James2:24 Dere ser da at et menneske blir rettferdiggjort av gjerninger, ikke bare av tro." 
James2:25 Ble ikke også skjøgen Rahab rettferdiggjort ved gjerninger på samme måte, da hun tok imot budbærerne og sendte dem bort en annen vei?" 
James2:26 For som kroppen er død uten ånd, er også troen død uten gjerninger." 
James3:1 Mine brødre, ikke mange av dere må bli lærere, for vi vet at vi skal få en enda strengere dom." 
James3:2 For vi snubler alle i mange ting. Hvis noen ikke snubler i ord, er han en fullkommen mann, som også er i stand til å holde hele kroppen i tømme." 
James3:3 Se, vi legger bissel i hestenes munn for at de skal lyde oss, og vi styrer hele kroppen deres." 
James3:4 Ja, selv store skip, som blir drevet av sterke vinder, blir styrt av et meget lite ror, dit styrmannen ønsker." 
James3:5 Slik er også tungen et lite lem, men kan likevel tale store ord. Se hvor stor skog en liten ild tenner i brann!" 
James3:6 Også tungen er en ild, en verden av urettferdighet. Tungen har slik plass blant våre lemmer at den smitter hele kroppen og setter naturens gang i brann. Selv settes den i brann av helvete." 
James3:7 For enhver art av dyr og fugler og krypdyr og sjødyr kan temmes og er blitt temmet av den menneskelige natur. 
James3:8 Men ikke noe menneske kan temme tungen. Den er en ustyrlig ondskap, full av dødelig gift." 
James3:9 Med den velsigner vi vår Gud og Far, og med den forbanner vi mennesker som er blitt til etter Guds bilde." 
James3:10 Ut av samme munn kommer velsignelse og forbannelse. Mine søsken, slik skal det ikke være." 
James3:11 Gir vel en kilde både friskt og bittert vann fra samme oppkomme? 
James3:12 Kan vel et fikentre, mine søsken, bære olivener eller et vintre bære fikener? Slik er det ingen kilde som gir både saltvann og ferskvann." 
James3:13 Hvem er vis og forstandig blant dere? Han skal ved en god ferd vise sine gjerninger i visdommens ydmykhet. 
James3:14 Hvis dere har bitter misunnelse og selvhevdelse i hjertet, så ros dere ikke av slikt og lyv ikke mot sannheten!" 
James3:15 Slik visdom kommer ikke ovenfra, men er jordisk, sanselig og demonisk." 
James3:16 For hvor det er misunnelse og selvhevdelse, er det også forvirring og all slags ond gjerning." 
James3:17 Men den visdommen som er ovenfra, er for det første ren, dernest fredelig, mild, hensynsfull, full av barmhjertighet og gode frukter, den gjør ikke forskjell, og den er uten hykleri." 
James3:18 Rettferdighetens frukt blir sådd i fred av dem som skaper fred. 
James4:1 Hvor kommer striden og spliden blant dere fra? Kommer de ikke fra lystene deres, som fører krig i lemmene deres?" 
James4:2 Dere begjærer og har ikke. Dere dreper og misunner, og kan ikke få. Dere kjemper og kriger, likevel har dere ikke, fordi dere ikke ber." 
James4:3 Dere ber og får ikke fordi dere ber galt, for å sløse det bort i deres lyster." 
James4:4 Dere horkarer og horkvinner! Vet dere ikke at vennskap med verden er fiendskap mot Gud? Hver den som vil være venn med verden, gjør seg selv til Guds fiende." 
James4:5 Eller mener dere at Skriften taler tomme ord når den sier: Den Ånd som bor i oss, søker etter nidkjærhet?" 
James4:6 Men Han gir enda mer nåde. Derfor sier Han: «Gud står de stolte imot, men de ydmyke gir Han nåde.»" 
James4:7 Underordne dere derfor Gud! Stå djevelen imot, og han vil flykte fra dere." 
James4:8 Hold dere nær Gud, så skal Han holde seg nær dere. Rens hendene deres, dere syndere! Rens hjertene deres, dere som lar sinnet dras til begge sider!" 
James4:9 Klag og sørg og gråt! La deres latter vendes til sorg og deres glede til tungsinn. 
James4:10 La dere ydmyke for Herren, og Han skal opphøye dere." 
James4:11 Tal ikke ondt om hverandre, søsken. Den som taler ondt om en bror og dømmer sin bror, taler ondt om loven og dømmer den. Men hvis du dømmer loven, er du ikke lovens gjører, men dens dommer." 
James4:12 Det er én Lovgiver, det er Han som har kraft til å frelse og til å føre i fortapelse. Hvem er da du som dømmer en annen?" 
James4:13 Og nå, dere som sier: «I dag eller i morgen vil vi dra til den eller den byen og bli et år, kjøpe og selge og få fortjeneste der.»" 
James4:14 Dere vet ikke hva som skal skje i morgen. For hva er livet deres? Det er som en røyk som er synlig en liten stund og så blir borte. 
James4:15 I stedet skal dere si: «Om Herren vil, skal vi leve og gjøre det ene eller det andre.»" 
James4:16 Men nå skryter dere i hovmod. Alt slikt skryt er ondt. 
James4:17 Derfor, den som vet hva godt han skal gjøre og ikke gjør det, for ham er det synd." 
James5:1 Og nå, dere rike; gråt og klag over alle de ulykkene som skal komme over dere!" 
James5:2 Rikdommen deres er fordervet, og klesplaggene deres er møllspist." 
James5:3 Gullet og sølvet deres ruster bort, og rusten skal være et vitne mot dere og ete kjøttet deres som ild. Dere har samlet dere skatter i de siste dager." 
James5:4 Se, lønnen til arbeiderne som har høstet åkrene deres, den lønnen dere har holdt tilbake ved bedrageri, roper ut. Og ropene fra høstarbeiderne har nådd Herren Sebaots ører." 
James5:5 Dere har levd i nytelse og luksus på jorden. Dere har fetet hjertene deres som på slaktedagen. 
James5:6 Dere har dømt, dere har drept den rettferdige. Han kan ikke stå seg imot dere." 
James5:7 Vær derfor tålmodige, søsken, helt til Herrens gjenkomst. Se hvordan bonden venter på jordens dyrebare grøde! Han venter tålmodig på den til den får tidligregn og senregn." 
James5:8 Vær også dere tålmodige! Styrk hjertene deres, for Herrens gjenkomst er nær." 
James5:9 Klag ikke på hverandre, søsken, så dere ikke skal bli fordømt. Se, Dommeren står for døren!" 
James5:10 Mine søsken, ta profetene som talte i Herrens navn, til forbilde på lidelse og tålmodighet." 
James5:11 Se, dem som holder ut, priser vi salige. Dere har hørt om Jobs utholdenhet og sett avslutningen Herren ga. For Herren er overveldende rik på medlidenhet og barmhjertighet." 
James5:12 Men framfor alt, mine søsken, sverg ikke, verken ved Himmelen eller ved jorden, heller ikke skal dere sverge ved noe annet. La deres «ja» være «ja», og deres «nei» være «nei», for at dere ikke skal falle under dommen." 
James5:13 Er det noen som lider blant dere? Han skal be. Er noen ved godt mot? Han skal synge salmer. 
James5:14 Er noen syke blant dere? Han skal tilkalle menighetens eldste, og de skal be over ham og salve ham med olje i Herrens navn." 
James5:15 Troens bønn skal helbrede den syke, og Herren skal reise ham opp, og har han syndet, skal han bli tilgitt." 
James5:16 Bekjenn overtredelsene for hverandre og be for hverandre, så dere kan bli helbredet. Et rettferdig menneskes bønn virker med stor kraft." 
James5:17 Elia var et menneske under samme kår som vi, og han ba inderlig om at det ikke skulle regne. Og det regnet ikke på jorden i tre år og seks måneder." 
James5:18 Han ba på ny, og himmelen ga regn, og jorden ga sin grøde." 
James5:19 Søsken, hvis noen blant dere har fart vill fra sannheten, og noen omvender ham," 
James5:20 så skal han vite at den som omvender en synder fra hans villfarelses vei, frelser en sjel fra døden og dekker over en mengde synder." 
1Peter1:1 Peter, Jesu Kristi apostel, til de utvalgte som er utlendinger og spredt omkring i Pontos, Galatia, Kappadokia, Asia og Bitynia." 
1Peter1:2 De som er utvalgt etter Gud Faders forutviten, i Åndens helliggjørelse, til lydighet og renselse med Jesu Kristi blod: Nåde være med dere og fred i rikelig mål!" 
1Peter1:3 Lovet være Gud og vår Herre Jesu Kristi Far, Han som etter sin rike miskunn har gjenfødt oss til et levende håp ved Jesu Kristi oppstandelse fra de døde," 
1Peter1:4 til en arv som er uforgjengelig, flekkfri og uvisnelig, og forvart i Himmelen for dere." 
1Peter1:5 Dere som ved Guds kraft blir bevart ved troen, til den frelse som er ferdig til å bli åpenbart i den siste tid." 
1Peter1:6 Over dette jubler dere, selv om dere nå en kort tid, om så skal være, opplever sorg ved mange forskjellige prøvelser," 
1Peter1:7 for at den prøvede ekthet i deres tro – som er mye mer dyrebar enn gull som forgår, selv om det lutres ved ild – kan bli funnet til lov, pris og ære ved Jesu Kristi åpenbarelse." 
1Peter1:8 Selv om dere ikke har sett Ham, elsker dere Ham. Selv om dere nå ikke ser Ham, tror dere likevel på Ham. Dere fryder dere med en usigelig glede full av herlighet," 
1Peter1:9 når dere vinner fram til målet for deres tro, sjelenes frelse." 
1Peter1:10 Om denne frelsen har profetene grundig undersøkt og gransket, de som profeterte om den nåde som skulle komme til dere," 
1Peter1:11 idet de gransket etter hvilken eller hva slags tid Kristi Ånd, som var i dem, viste til da Han på forhånd vitnet om Kristi lidelser og herlighetene som skulle følge deretter." 
1Peter1:12 Det ble åpenbart for dem at det ikke var seg selv, men oss de tjente med dette som nå er blitt kunngjort for dere ved dem som har forkynt dere evangeliet ved Den Hellige Ånd, Han som ble sendt fra Himmelen. Alt dette er noe som englene gjerne ønsker å se inn i." 
1Peter1:13 Fest derfor beltet om sinnets hofter, vær edrue og sett deres håp fullt og helt til den nåde som skal bli gitt dere ved Jesu Kristi åpenbarelse." 
1Peter1:14 Som lydige barn skal dere ikke innrette dere etter de lystene dere tidligere, i deres uvitenhet, levde i." 
1Peter1:15 Men slik Han som kalte dere er hellig, skal også dere være hellige i all deres ferd," 
1Peter1:16 for det er skrevet: Dere skal være hellige, for Jeg er hellig." 
1Peter1:17 Når dere påkaller Far, Han som uten å gjøre forskjell dømmer etter enhvers gjerning, så lev med gudsfrykt all den tid dere er utlendinger her." 
1Peter1:18 For dere vet at det ikke var med forgjengelige ting som sølv eller gull dere ble frikjøpt fra det tomme livet dere arvet fra fedrene," 
1Peter1:19 men med det dyrebare Kristi blod, som av et lam uten feil og mangel." 
1Peter1:20 Dette ble Han utsett til på forhånd, før verden ble grunnlagt, men Han ble først åpenbart i disse siste tider for deres skyld," 
1Peter1:21 dere som ved Ham tror på Gud, som oppreiste Ham fra de døde og ga Ham herlighet, slik at deres tro og håp er rettet mot Gud." 
1Peter1:22 Ettersom dere i lydighet mot sannheten ved Ånden har renset deres sjeler til oppriktig søskenkjærlighet, så elsk hverandre inderlig av et rent hjerte," 
1Peter1:23 dere som er gjenfødt, ikke av forgjengelig sæd, men uforgjengelig, ved Guds Ord som lever og blir til evig tid." 
1Peter1:24 For: Alt kjøtt er som gress, og all menneskeherlighet som blomsten i gresset. Gresset visner, og blomsten faller av." 
1Peter1:25 Men Herrens Ord varer til evig tid. Dette er det ord som ble forkynt for dere ved evangeliet. 
1Peter2:1 Legg derfor av all ondskap, svik og hykleri, misunnelse og all baktalelse!" 
1Peter2:2 Som nyfødte barn skal dere lengte etter ordets uforfalskede melk, for at dere kan vokse ved den," 
1Peter2:3 så sant dere har smakt at Herren er god. 
1Peter2:4 Når dere kommer til Ham, Den levende stein, som ble forkastet av mennesker, men er utvalgt av Gud og dyrebar," 
1Peter2:5 blir også dere, som levende steiner bygd opp til et åndelig hus, et hellig presteskap, til å bære fram åndelige offer som er til behag for Gud ved Jesus Kristus." 
1Peter2:6 Derfor heter det også i Skriften: Se, Jeg legger i Sion en hovedhjørnestein, utvalgt, dyrebar, og den som tror på Ham, skal slett ikke bli gjort til skamme." 
1Peter2:7 Derfor tilhører æren er: Steinen som bygningsmennene forkastet, blitt hovedhjørnestein, dere som tror, men for dem som er ulydige," 
1Peter2:8 og: en snublestein og en anstøtsklippe. Disse snubler ved at de er ulydige mot Ordet, og det ble de også satt til." 
1Peter2:9 Men dere er en utvalgt slekt, et kongelig presteskap, et hellig folk, et eiendomsfolk, så dere skal forkynne Hans underfulle storverk, Han som kalte dere ut av mørket og inn i sitt underfulle lys." 
1Peter2:10 Dere som før ikke var et folk, men nå er Guds folk. Dere som ikke hadde funnet barmhjertighet, men nå har fått barmhjertighet." 
1Peter2:11 Dere elskede, jeg formaner dere som fremmede og utlendinger til å avstå fra de kjødelige lyster som fører krig mot sjelen." 
1Peter2:12 La deres ferd blant folkeslagene være god, så de, når de baktaler dere og sier at dere gjør ondt, kan se de gode gjerningene deres og prise Gud på den dagen Han kommer." 
1Peter2:13 Derfor skal dere underordne dere all menneskelig ordning for Herrens skyld, enten det er kongen som den øverste," 
1Peter2:14 eller landshøvdinger, som er sendt ut av ham til straff for dem som gjør ondt, men til ros for dem som gjør godt." 
1Peter2:15 For det er Guds vilje at dere ved å gjøre godt skal bringe uforstandige menneskers uvitenhet til taushet. 
1Peter2:16 Dere er frie. Men bruk bare ikke friheten til å dekke over ondskapen, men bruk den som Guds tjenere." 
1Peter2:17 Vis alle ære! Elsk brodersamfunnet! Frykt Gud! Vis kongen ære! 
1Peter2:18 Dere tjenere, vær deres herrer underordnet med all frykt, ikke bare de gode og milde, men også de strenge." 
1Peter2:19 For dette er prisverdig, hvis noen på grunn av sin samvittighet overfor Gud holder ut i smerte når en lider urettferdig." 
1Peter2:20 For hvilken ros har dere om dere er tålmodige når dere blir straffet fordi dere har syndet? Men om dere er tålmodige når dere gjør godt og likevel må lide, er det prisverdig for Gud." 
1Peter2:21 For til dette ble dere kalt, fordi Kristus også led for oss og etterlot oss et eksempel, for at dere skulle følge i Hans fotspor:" 
1Peter2:22 Han gjorde ingen synd, og det ble heller ikke funnet svik i Hans munn." 
1Peter2:23 Da Han ble hånet, hånte Han ikke igjen. Da Han led, truet Han ikke, men overlot seg selv til Ham som dømmer rettferdig," 
1Peter2:24 Han som selv bar våre synder på sin egen kropp opp på treet, for at vi, døde fra syndene, skulle leve for rettferdigheten – ved Hans sår ble dere legt." 
1Peter2:25 For dere var lik sauer som hadde forvillet seg, men nå har dere vendt tilbake til Ham som er Hyrde og Tilsynsmann for deres sjeler." 
1Peter3:1 Dere koner skal på samme måte være underordnet deres egne menn, for at de, selv om noen ikke lyder ordet, kan bli vunnet uten ord ved sine koners livsførsel," 
1Peter3:2 når de legger merke til deres rene ferd i gudsfrykt. 
1Peter3:3 La ikke deres skjønnhet være i det ytre, ved hårfletninger, gullkjeder eller ved flotte klær," 
1Peter3:4 men la heller skjønnheten være hjertets skjulte menneske, med den uforgjengelige skjønnheten som hører til den milde og stille ånd, som er meget dyrebar for Gud." 
1Peter3:5 De hellige kvinner som i tidligere tider håpet på Gud, smykket seg slik. De underordnet seg sine egne menn," 
1Peter3:6 slik Sara var lydig mot Abraham og kalte ham herre. Dere er hennes døtre når dere gjør det gode og ikke er redd for noen trussel. 
1Peter3:7 Dere ektemenn, på samme måte skal dere leve sammen med dem med forstand, idet dere gir konene ære som det svakere kar og medarvinger til livets nåde, for at deres bønner ikke skal bli hindret." 
1Peter3:8 Til slutt: Dere skal alle ha ett sinn, ha medlidenhet med hverandre, vis søskenkjærlighet, vær ømhjertet og vennlige," 
1Peter3:9 så dere ikke gjengjelder ondt med ondt eller hån med hån, men heller velsigner, da dere vet at det var dette dere ble kalt til, for at dere skal arve velsignelse." 
1Peter3:10 For: Den som vil elske livet og se gode dager, skal holde sin tunge borte fra ondt, og sine lepper fra å tale svik." 
1Peter3:11 Han skal vende seg bort fra ondt og gjøre godt. Han skal søke fred og jage etter den. 
1Peter3:12 For Herrens øyne er over de rettferdige, og Hans ører er åpne for deres bønner. Men Herrens ansikt er imot dem som gjør ondt." 
1Peter3:13 Hvem er det som kan skade dere hvis dere er etterfølgere av det gode? 
1Peter3:14 Selv om dere skulle lide for rettferdighetens skyld, er dere salige. Men frykt ikke for deres trusler, og bli heller ikke forskrekket." 
1Peter3:15 Hellige Gud som Herre i deres hjerter, og vær alltid rede til forsvar overfor enhver som krever dere til regnskap for håpet som bor i dere, men gjør det med ydmykhet og gudsfrykt." 
1Peter3:16 Sørg for å ha en god samvittighet, for at de som håner deres gode ferd i Kristus, kan bli til skamme, når de baktaler dere og sier at dere gjør ondt." 
1Peter3:17 For hvis det er Guds vilje, er det bedre å lide fordi en gjør godt enn fordi en gjør ondt." 
1Peter3:18 For også Kristus led én gang for synder, den rettferdige for de urettferdige, for at Han skulle føre oss fram til Gud, Han som led døden i kroppen, men ble gjort levende i ånden." 
1Peter3:19 I den gikk Han også bort og forkynte for åndene som var i forvaring," 
1Peter3:20 de som tidligere var ulydige den gang Guds tålmodighet ventet i Noahs dager, mens arken ble bygd. I den ble noen få, det vil si åtte sjeler, frelst ved vann," 
1Peter3:21 det som også nå frelser oss i sitt motbilde, dåpen. Den er ikke en avleggelse av kjøttets urenhet, men en god samvittighets pakt med Gud, ved Jesu Kristi oppstandelse," 
1Peter3:22 Han som for opp til Himmelen og er ved Guds høyre hånd etter at engler og myndigheter og makter ble Ham underlagt. 
1Peter4:1 Derfor, når Kristus har lidd for oss i kjøttet, skal også dere væpne dere med den samme tanken: At den som har lidd i kjøttet, er ferdig med synden," 
1Peter4:2 så han ikke skal leve etter menneskers lyster, men etter Guds vilje i den tiden han ennå får her på jorden." 
1Peter4:3 For vi har brukt nok av vår tidligere levetid på å gjøre hedningenes vilje, da vi levde i skamløshet, lyster, drukkenskap, festing, drikkelag og avskyelig avgudsdyrkelse." 
1Peter4:4 Nå undrer de seg over at dere ikke løper sammen med dem i den samme flodbølge av utskeielser, og derfor taler de ondt om dere." 
1Peter4:5 Men de skal avlegge regnskap for Ham som er klar til å dømme levende og døde. 
1Peter4:6 Derfor ble evangeliet forkynt også for døde, for at de vel skulle bli dømt som mennesker i kroppen, men leve som Gud i Ånden." 
1Peter4:7 Men avslutningen på alle ting er kommet nær. Vær derfor sindige og edru i deres bønner! 
1Peter4:8 Ha framfor alt inderlig kjærlighet til hverandre, for: Kjærligheten dekker over en mengde synder." 
1Peter4:9 Vær gjestfrie mot hverandre uten å klage! 
1Peter4:10 Ettersom enhver har fått en nådegave, så tjen hverandre med den som gode forvaltere over Guds mangfoldige nåde." 
1Peter4:11 Hvis noen taler, skal han tale som Guds Ord. Hvis noen tjener, skal han gjøre det ved den kraft Gud gir, så Gud kan bli æret i alle ting ved Jesus Kristus. Ham tilhører æren og herredømmet i all evighet. Amen." 
1Peter4:12 Dere kjære! Dere skal ikke undre dere over den ildprøven som kommer over dere, som om det hendte dere noe underlig." 
1Peter4:13 Men gled dere i samme grad som dere har del i Kristi lidelser, så dere også kan glede dere med overstrømmende glede når Hans herlighet blir åpenbart." 
1Peter4:14 Hvis dere blir hånet for Kristi navns skyld, er dere salige, for herlighetens og Guds Ånd hviler over dere. Fra de andres side blir Han spottet, men på deres side blir Han æret." 
1Peter4:15 Men ingen av dere må lide som en morder, eller tyv, eller forbryter, eller som en som blander seg opp i andres saker." 
1Peter4:16 Men hvis noen lider som kristen, skal han ikke skamme seg, men prise Gud i denne sak." 
1Peter4:17 For tiden er kommet da dommen skal begynne med Guds hus. Men hvis den begynner med oss først, hva blir da avslutningen for dem som er ulydige mot Guds evangelium?" 
1Peter4:18 Og: Hvis den rettferdige vanskelig blir frelst, hvordan går det da med den ugudelige og synderen?" 
1Peter4:19 Derfor skal de som lider etter Guds vilje, overgi sin sjel til Den trofaste Skaper mens de gjør det gode." 
1Peter5:1 De eldste blant dere formaner jeg, jeg som er en medeldste og et vitne om Kristi lidelser, og en som også har del i den herlighet som skal åpenbares:" 
1Peter5:2 Vokt den Guds flokk som er blant dere, og gjør tjeneste som tilsynsmenn, ikke av tvang, men frivillig, ikke for uærlig vinnings skyld, men med iver," 
1Peter5:3 heller ikke som om dere er herskere over dem som er gitt dere, men ved å være forbilder for flokken." 
1Peter5:4 Og når Overhyrden åpenbares, skal dere få ærens uvisnelige krone." 
1Peter5:5 På samme måte skal dere unge være underordnet de eldre! Ja, dere skal alle underordne dere hverandre, og ikle dere ydmykhet! For: Gud står de stolte imot, men de ydmyke gir Han nåde." 
1Peter5:6 La dere derfor ydmyke under Guds mektige hånd, så Han kan opphøye dere når tiden er inne." 
1Peter5:7 Kast all deres bekymring på Ham, for Han har omsorg for dere." 
1Peter5:8 Vær edrue, vær årvåkne! For deres motstander, djevelen, går omkring som en brølende løve og søker noen han kan oppsluke." 
1Peter5:9 Stå ham imot, faste i troen, og vit at deres søsken rundt i verden må tåle de samme lidelsene." 
1Peter5:10 Men må all nådes Gud, som kalte oss til sin evige herlighet ved Kristus Jesus, etter en kort stunds lidelse, dyktiggjøre, grunnfeste, styrke og befeste dere!" 
1Peter5:11 Ham tilhører æren og herredømmet i all evighet. Amen. 
1Peter5:12 Ved Silvanus, vår trofaste bror – det regner jeg ham for å være – har jeg kort skrevet til dere for å formane og vitne om at dette er Den sanne Guds nåde, den dere står i." 
1Peter5:13 Menigheten som er i Babel, og er utvalgt sammen med dere, hilser dere. Det gjør også min sønn Markus." 
1Peter5:13 Menigheten som er i Babel, og er utvalgt sammen med dere, hilser dere. Det gjør også min sønn Markus." 
1Peter5:14 Hils hverandre med kjærlighetens kyss! Fred være med alle dere som er i Kristus Jesus! Amen. 
2Peter1:1 Simon Peter, Jesu Kristi tjener og apostel, til dem som har fått den samme dyrebare tro som vi, i vår Gud og vår Frelser Jesu Kristi rettferdighet:" 
2Peter1:2 Nåde være med dere og fred i rikt mål ved at dere kjenner Gud og Jesus, vår Herre," 
2Peter1:3 fordi Hans guddommelige kraft har skjenket oss alt som tjener til liv og gudsfrykt, ved at vi kjenner Ham som kalte oss ved herlighet og guddomskraft." 
2Peter1:4 Ved dette er vi skjenket de største og mest dyrebare løfter, for at dere gjennom dem skulle få del i guddommelig natur etter å ha flyktet unna fordervelsen som tilhører lysten i denne verden." 
2Peter1:5 Nettopp derfor skal dere også med all iver la deres tro vise seg i god karakter, og den gode karakter i kunnskap," 
2Peter1:6 kunnskapen i avhold, og avholdenheten i utholdenhet, og utholdenheten i gudsfrykt," 
2Peter1:7 og gudsfrykten i broderomsorg og broderomsorgen i kjærlighet. 
2Peter1:8 For om alt dette er rikelig og overstrømmende hos dere, skal dere verken være uvirksomme eller uten frukt, dere som kjenner vår Herre Jesus Kristus." 
2Peter1:9 For den som mangler disse ting, er så nærsynt at han er blind og har glemt at han har blitt renset fra sine tidligere synder." 
2Peter1:10 Derfor, søsken, skal dere være enda mer ivrige etter å gjøre deres kall og utvelgelse fast. For hvis dere gjør alt dette, skal dere aldri noensinne snuble." 
2Peter1:11 For slik skal det bli gitt dere inngang til vår Herre og Frelser Jesu Kristi evige rike. 
2Peter1:12 Derfor vil jeg ikke holde opp med å minne dere om alt dette, selv om dere kjenner til det og er grunnfestet i den sannheten, som er hos dere." 
2Peter1:13 Ja, jeg mener det er rett, så lenge jeg er i dette teltet, å vekke dere opp ved påminnelse." 
2Peter1:14 For jeg vet at snart kommer tiden da teltet mitt skal legges av, slik også vår Herre Jesus Kristus har vist meg." 
2Peter1:15 Men jeg vil gjøre mitt ytterste for å se til at dere også etter min bortgang stadig har en påminnelse om alt dette. 
2Peter1:16 For det var ikke smart oppdiktede myter vi fulgte da vi kunngjorde dere vår Herre Jesu Kristi makt og gjenkomst, men vi var øyenvitner til Hans majestet." 
2Peter1:17 For Han fikk ære og herlighet fra Gud Fader da en stemme som denne kom til Ham fra Den opphøyde herlighet: «Dette er Min Sønn, Den elskede, i Ham har Jeg velbehag.»" 
2Peter1:18 Vi hørte selv denne røsten som kom fra himmelen da vi var sammen med Ham på det hellige fjellet. 
2Peter1:19 Og desto fastere har vi det profetiske ord, som dere gjør vel i å holde fast på, lik et lys som skinner på et mørkt sted, inntil dagen gryr og morgenstjernen går opp i deres hjerter." 
2Peter1:20 For først og fremst vet dere dette at ingen profeti i Skriften er gitt til egen fortolkning. 
2Peter1:21 For aldri er noen profeti kommet ved et menneskes vilje, men Guds hellige mennesker talte drevet av Den Hellige Ånd." 
2Peter2:1 Men det sto også fram falske profeter blant folket, slik det også skal komme falske lærere blant dere. I hemmelighet skal de lure inn falske lærdommer som leder til fortapelse. De skal fornekte den Herre som kjøpte dem, og føre over seg selv en brå fortapelse." 
2Peter2:2 Mange skal følge etter på deres veier til fortapelse, og på grunn av dem skal sannhetens vei bli spottet." 
2Peter2:3 Med grådighet og forførende ord skal de utnytte dere. I lange tider har dommen over dem ikke vært uvirksom, og deres fortapelse slumrer ikke." 
2Peter2:4 For så sant Gud ikke sparte de engler som syndet, men kastet dem ned i avgrunnen og overga dem til mørkets lenker, så de skulle være i forvaring til dommen." 
2Peter2:5 Så sant Han ikke sparte den gamle verden, men bevarte Noah, én av åtte mennesker, rettferdighetens forkynner, og lot vannflommen komme over de ugudeliges verden." 
2Peter2:6 Så sant Han gjorde byene Sodoma og Gomorra til aske og dømte dem til ødeleggelse og gjorde dem til eksempel for dem som senere kom til å leve ugudelig," 
2Peter2:7 og så sant Han utfridde den rettferdige Lot, som ble plaget under de ugudeliges tøylesløse oppførsel" 
2Peter2:8 – for denne rettferdige som bodde blant dem, ble plaget dag etter dag i sin rettferdige sjel ved å se og høre de lovløse gjerninger" 
2Peter2:9 – like så sant vet Herren hvordan Han skal utfri de gudfryktige fra fristelser og holde de urettferdige under straff i forvaring til dommens dag. 
2Peter2:10 Aller mest dem som vandrer etter kjøttets urene lyst, og forakter myndighet. De er stolte og egenrådige. De er ikke redde for å spotte høye makter," 
2Peter2:11 mens engler, som er større i styrke og makt, ikke kommer med noen spottende anklage mot dem innfor Herren." 
2Peter2:12 Men disse menneskene ligner villdyr uten fornuft, født til å fanges og utslettes. De taler ondt om de ting de ikke forstår, og de skal gå fullstendig til grunne i sin egen fordervelse," 
2Peter2:13 de får urettferdighetens lønn. De regner det som en glede å bruke dagen til et utsvevende liv. De er som skamflekker til skjensel, og de fråtser i sine egne forførelser mens de fester sammen med dere." 
2Peter2:14 Deres øyne er fulle av horkvinnen, og de kan ikke slutte å synde. De lurer ubefestede sjeler. De har et hjerte som er opplært i grådighet, og de er forbannelsens barn." 
2Peter2:15 De har forlatt den rette vei og har gått seg vill. De har fulgt veien til Bileam, sønn av Beor, han som elsket urettferdighetens lønn." 
2Peter2:16 Men han ble refset for sitt lovbrudd. Et stumt esel talte med et menneskes stemme og stanset profetens galskap. 
2Peter2:17 De er brønner uten vann, skyer som drives av sted av stormen. Det dype bekmørket holdes av for dem til evig tid." 
2Peter2:18 For når de taler tomhetens store og stolte ord, får de ved kjøttets lyst og ved umoral narret dem som nettopp har unnsluppet dem som lever i villfarelse." 
2Peter2:19 Mens de lover dem frihet, er de selv slaver under fordervelsen. For det en ligger under for, det er en også slave under." 
2Peter2:20 For om de først har flyktet unna verdens urenheter ved å lære vår Herre og Frelseren Jesus Kristus å kjenne, og de så igjen blir viklet inn i disse urenhetene og underlagt dem, da er det siste blitt verre for dem enn det første." 
2Peter2:21 For det hadde vært bedre for dem om de ikke hadde kjent rettferdighetens vei, enn å ha kjent den for så å vende seg bort fra det hellige budet som ble overgitt til dem." 
2Peter2:22 Men det har gått med dem som det heter i det sanne ordtaket: Hunden vender tilbake til sitt eget spy, og: Et nyvasket svin velter seg i gjørmen." 
2Peter3:1 Mine kjære, dette er allerede det andre brevet jeg skriver til dere. I begge brev vil jeg ved påminnelse vekke opp deres rene sinn," 
2Peter3:2 for at dere skal huske både de ord som ble talt på forhånd av de hellige profetene, og budet fra oss, vi som er Herrens og Frelserens apostler." 
2Peter3:3 Først av alt skal dere vite at i de siste dager skal spottere stå fram. De skal gå fram etter sine egne lyster 
2Peter3:4 og si: «Hvor er løftet om Hans gjenkomst? For helt siden fedrene sovnet inn, fortsetter alt som det var fra skapelsens begynnelse.»" 
2Peter3:5 For med vilje glemmer de dette: At himlene fra gammel tid ble til ved Guds Ord. Og ved det samme Guds Ord sto jorden fram fra vann og gjennom vann. 
2Peter3:6 Ved dette gikk den daværende verden under, ved at den ble oversvømmet av vann." 
2Peter3:7 Men de himler og den jord som er nå, blir ved det samme Guds Ord spart til ilden ved tiden for de ugudelige menneskers dom og fortapelse." 
2Peter3:8 Men dette ene må dere ikke glemme, mine kjære, at for Herren er én dag som tusen år, og tusen år som én dag." 
2Peter3:9 Herren er ikke sen med løftet, slik noen regner det for senhet. Men Han er tålmodig med oss fordi Han ikke vil at noen skal gå fortapt, men at alle skal komme til omvendelse." 
2Peter3:10 Herrens dag skal komme som en tyv om natten. Da skal himlene forgå med et kraftig brak, og elementene skal oppløses av brennende hete. Både jorden og alle gjerninger som er gjort på den, skal bli brent opp." 
2Peter3:11 Derfor, siden alt dette skal gå i oppløsning, hvor mye mer bør dere da ikke fortsette i en hellig ferd og gudsfrykt," 
2Peter3:12 mens dere venter på og framskynder Guds dags komme. På den dagen skal himlene fortæres av ild, og elementene skal smelte med brennende hete." 
2Peter3:13 Men etter Hans løfte ser vi fram til nye himler og en ny jord, der rettferdighet bor." 
2Peter3:14 Derfor, mine kjære, når dere venter på alt dette, legg da vinn på å bli funnet i fred av Ham, uten flekk og lyte." 
2Peter3:15 Regn vår Herres langmodighet som frelse, slik også vår kjære bror Paulus har skrevet til dere, etter den visdom som er gitt ham." 
2Peter3:16 I alle brevene sine taler han om disse ting. I de brevene er det noe som er vanskelig å forstå. Og de som er ulærde og ubefestede, forvrenger dette til sin egen undergang, slik de gjør med de andre Skriftene." 
2Peter3:17 Siden dere, mine kjære, altså vet dette på forhånd, så vær på vakt så ikke dere også blir ledet bort ved de ugudeliges villfarelse og faller bort fra deres egen faste stand." 
2Peter3:18 Men voks i nåde og kjennskap til vår Herre og Frelser Jesus Kristus! Ham tilhører æren, både nå og til evighetens dag! Amen." 
1John1:1 Det som var fra begynnelsen, det vi har hørt, det vi har sett med våre øyne, det som vi har betraktet nøye og våre hender har rørt ved, om Livets Ord" 
1John1:1 Det som var fra begynnelsen, det vi har hørt, det vi har sett med våre øyne, det som vi har betraktet nøye og våre hender har rørt ved, om Livets Ord" 
1John1:2 – og livet ble åpenbart. Vi har sett det, vitner om det og forkynner dere det evige livet, det som var hos Faderen og ble åpenbart for oss" 
1John1:2 – og livet ble åpenbart. Vi har sett det, vitner om det og forkynner dere det evige livet, det som var hos Faderen og ble åpenbart for oss" 
1John1:3 – det vi har sett og hørt, det forkynner vi dere, for at også dere skal ha fellesskap med oss. Vårt fellesskap er med Faderen og med Hans Sønn, Jesus Kristus." 
1John1:3 – det vi har sett og hørt, det forkynner vi dere, for at også dere skal ha fellesskap med oss. Vårt fellesskap er med Faderen og med Hans Sønn, Jesus Kristus." 
1John1:4 Dette skriver vi til dere, for at deres glede kan være fullkommen." 
1John1:4 Dette skriver vi til dere, for at deres glede kan være fullkommen." 
1John1:5 Dette er det budskapet vi har hørt av Ham og som vi forkynner dere, at Gud er lys, og i Ham finnes det ikke noe mørke." 
1John1:5 Dette er det budskapet vi har hørt av Ham og som vi forkynner dere, at Gud er lys, og i Ham finnes det ikke noe mørke." 
1John1:6 Hvis vi sier at vi har fellesskap med Ham og vandrer i mørket, da lyver vi og gjør ikke sannheten." 
1John1:6 Hvis vi sier at vi har fellesskap med Ham og vandrer i mørket, da lyver vi og gjør ikke sannheten." 
1John1:7 Men hvis vi vandrer i lyset, slik Han selv er i lyset, da har vi fellesskap med hverandre, og Jesu Kristi, Hans Sønns blod renser oss fra all synd." 
1John1:7 Men hvis vi vandrer i lyset, slik Han selv er i lyset, da har vi fellesskap med hverandre, og Jesu Kristi, Hans Sønns blod renser oss fra all synd." 
1John1:8 Hvis vi sier at vi ikke har synd, bedrar vi oss selv, og sannheten er ikke i oss." 
1John1:8 Hvis vi sier at vi ikke har synd, bedrar vi oss selv, og sannheten er ikke i oss." 
1John1:9 Hvis vi bekjenner våre synder, er Han trofast og rettferdig, så Han tilgir oss syndene og renser oss fra all urett." 
1John1:9 Hvis vi bekjenner våre synder, er Han trofast og rettferdig, så Han tilgir oss syndene og renser oss fra all urett." 
1John1:10 Hvis vi sier at vi ikke har syndet, gjør vi Ham til en løgner, og Hans Ord er ikke i oss." 
1John1:10 Hvis vi sier at vi ikke har syndet, gjør vi Ham til en løgner, og Hans Ord er ikke i oss." 
1John2:1 Mine barn, dette skriver jeg til dere for at dere ikke skal synde. Hvis noen synder, har vi en Talsmann hos Faderen, Jesus Kristus, Den Rettferdige." 
1John2:1 Mine barn, dette skriver jeg til dere for at dere ikke skal synde. Hvis noen synder, har vi en Talsmann hos Faderen, Jesus Kristus, Den Rettferdige." 
1John2:2 Han er selv soningen for våre synder, ja ikke bare for våre, men for hele verdens." 
1John2:2 Han er selv soningen for våre synder, ja ikke bare for våre, men for hele verdens." 
1John2:3 På dette vet vi at vi har lært Ham å kjenne, om vi holder Hans bud." 
1John2:3 På dette vet vi at vi har lært Ham å kjenne, om vi holder Hans bud." 
1John2:4 Den som sier: «Jeg har lært Ham å kjenne», og ikke holder Hans bud, er en løgner, og sannheten er ikke i ham." 
1John2:4 Den som sier: «Jeg har lært Ham å kjenne», og ikke holder Hans bud, er en løgner, og sannheten er ikke i ham." 
1John2:5 Men den som holder Hans Ord, i ham er i sannhet Guds kjærlighet gjort fullkommen. Ved dette vet vi at vi er i Ham." 
1John2:5 Men den som holder Hans Ord, i ham er i sannhet Guds kjærlighet gjort fullkommen. Ved dette vet vi at vi er i Ham." 
1John2:6 Den som sier at han blir i Ham, skylder også selv å vandre slik Han vandret." 
1John2:6 Den som sier at han blir i Ham, skylder også selv å vandre slik Han vandret." 
1John2:7 Søsken, det er ikke noe nytt bud jeg skriver til dere, men et gammelt bud, et dere har hatt fra begynnelsen av. Det gamle budet er det Ordet dere fikk høre fra begynnelsen." 
1John2:7 Søsken, det er ikke noe nytt bud jeg skriver til dere, men et gammelt bud, et dere har hatt fra begynnelsen av. Det gamle budet er det Ordet dere fikk høre fra begynnelsen." 
1John2:8 Likevel skriver jeg et nytt bud til dere, som er sant i Ham og i dere, fordi mørket forsvinner og det sanne lyset skinner allerede." 
1John2:8 Likevel skriver jeg et nytt bud til dere, som er sant i Ham og i dere, fordi mørket forsvinner og det sanne lyset skinner allerede." 
1John2:9 Den som sier at han er i lyset, men hater sin bror, er i mørke inntil nå." 
1John2:9 Den som sier at han er i lyset, men hater sin bror, er i mørke inntil nå." 
1John2:10 Den som elsker sin bror, blir i lyset, og det er ikke noe i ham som fører til fall." 
1John2:10 Den som elsker sin bror, blir i lyset, og det er ikke noe i ham som fører til fall." 
1John2:11 Men den som hater sin bror, er i mørket og vandrer i mørket. Han vet ikke hvor han går, for mørket har forblindet hans øyne." 
1John2:11 Men den som hater sin bror, er i mørket og vandrer i mørket. Han vet ikke hvor han går, for mørket har forblindet hans øyne." 
1John2:12 Jeg skriver til dere, barn, fordi syndene er dere tilgitt for Hans navns skyld." 
1John2:12 Jeg skriver til dere, barn, fordi syndene er dere tilgitt for Hans navns skyld." 
1John2:13 Jeg skriver til dere, fedre, fordi dere har lært å kjenne Ham som er fra begynnelsen. Jeg skriver til dere, unge, fordi dere har seiret over den onde. Jeg skriver til dere, barn, fordi dere har lært Faderen å kjenne." 
1John2:13 Jeg skriver til dere, fedre, fordi dere har lært å kjenne Ham som er fra begynnelsen. Jeg skriver til dere, unge, fordi dere har seiret over den onde. Jeg skriver til dere, barn, fordi dere har lært Faderen å kjenne." 
1John2:14 Jeg har skrevet til dere fedre, fordi dere har lært å kjenne Ham som er fra begynnelsen. Jeg har skrevet til dere unge, fordi dere er sterke og Guds Ord blir i dere, og dere har seiret over den onde." 
1John2:14 Jeg har skrevet til dere fedre, fordi dere har lært å kjenne Ham som er fra begynnelsen. Jeg har skrevet til dere unge, fordi dere er sterke og Guds Ord blir i dere, og dere har seiret over den onde." 
1John2:15 Elsk ikke verden eller de ting som er i verden. Hvis noen elsker verden, er vår Fars kjærlighet ikke i ham." 
1John2:15 Elsk ikke verden eller de ting som er i verden. Hvis noen elsker verden, er vår Fars kjærlighet ikke i ham." 
1John2:16 For alt som er i verden, kjøttets lyst, øynenes lyst og stoltheten i livet, er ikke av vår Far, men av verden." 
1John2:16 For alt som er i verden, kjøttets lyst, øynenes lyst og stoltheten i livet, er ikke av vår Far, men av verden." 
1John2:17 Verden forgår, det samme gjør verdens lyst. Men den som gjør Guds vilje, forblir til evig tid." 
1John2:17 Verden forgår, det samme gjør verdens lyst. Men den som gjør Guds vilje, forblir til evig tid." 
1John2:18 Dere barn! Det er den siste time! Slik som dere har hørt at Antikristen kommer, er det allerede nå kommet mange antikrister. Av dette vet vi at det er den siste time." 
1John2:18 Dere barn! Det er den siste time! Slik som dere har hørt at Antikristen kommer, er det allerede nå kommet mange antikrister. Av dette vet vi at det er den siste time." 
1John2:19 De gikk ut fra oss, men de var ikke av oss. For hadde de vært av oss, ville de ha fortsatt sammen med oss. Men de gikk ut, for at det kunne bli åpenbart at ingen av dem var av oss." 
1John2:19 De gikk ut fra oss, men de var ikke av oss. For hadde de vært av oss, ville de ha fortsatt sammen med oss. Men de gikk ut, for at det kunne bli åpenbart at ingen av dem var av oss." 
1John2:20 Og dere har salvelse fra Den Hellige, og forstår alt." 
1John2:20 Og dere har salvelse fra Den Hellige, og forstår alt." 
1John2:21 Jeg har ikke skrevet til dere fordi dere ikke kjenner sannheten, men fordi dere kjenner den og vet at ingen løgn er av sannheten." 
1John2:21 Jeg har ikke skrevet til dere fordi dere ikke kjenner sannheten, men fordi dere kjenner den og vet at ingen løgn er av sannheten." 
1John2:22 Hvem er løgneren uten den som fornekter at Jesus er Kristus? Han er Antikristen, han som fornekter Faderen og Sønnen." 
1John2:22 Hvem er løgneren uten den som fornekter at Jesus er Kristus? Han er Antikristen, han som fornekter Faderen og Sønnen." 
1John2:23 Hver den som fornekter Sønnen, har heller ikke Faderen. Den som bekjenner Sønnen, har også Faderen." 
1John2:23 Hver den som fornekter Sønnen, har heller ikke Faderen. Den som bekjenner Sønnen, har også Faderen." 
1John2:24 La derfor det dere har hørt fra begynnelsen, bli i dere. Hvis det dere hørte fra begynnelsen, blir i dere, skal også dere bli i Sønnen og i Faderen." 
1John2:24 La derfor det dere har hørt fra begynnelsen, bli i dere. Hvis det dere hørte fra begynnelsen, blir i dere, skal også dere bli i Sønnen og i Faderen." 
1John2:25 Og dette er løftet Han selv har gitt oss, det evige liv." 
1John2:25 Og dette er løftet Han selv har gitt oss, det evige liv." 
1John2:26 Dette har jeg skrevet til dere om dem som fører dere vill. 
1John2:26 Dette har jeg skrevet til dere om dem som fører dere vill. 
1John2:27 Men den salvelsen dere har fått fra Ham, blir i dere, og dere trenger ikke at noen lærer dere. Men slik den samme salvelsen lærer dere om alle ting – og det er sant og ikke løgn – så skal dere bli i Ham, slik salvelsen har lært dere." 
1John2:27 Men den salvelsen dere har fått fra Ham, blir i dere, og dere trenger ikke at noen lærer dere. Men slik den samme salvelsen lærer dere om alle ting – og det er sant og ikke løgn – så skal dere bli i Ham, slik salvelsen har lært dere." 
1John2:28 Og nå, dere barn! Bli i Ham, slik at vi kan ha frimodighet når Han åpenbares, og ikke bli til skamme overfor Ham ved Hans komme." 
1John2:28 Og nå, dere barn! Bli i Ham, slik at vi kan ha frimodighet når Han åpenbares, og ikke bli til skamme overfor Ham ved Hans komme." 
1John2:29 Når dere vet at Han er rettferdig, forstår dere også at hver den som gjør rettferdigheten, er født av Ham." 
1John2:29 Når dere vet at Han er rettferdig, forstår dere også at hver den som gjør rettferdigheten, er født av Ham." 
1John3:1 Se hvilken kjærlighet Faderen har gitt oss, at vi skal kalles Guds barn! Derfor kjenner ikke verden oss, fordi den ikke har kjent Ham." 
1John3:1 Se hvilken kjærlighet Faderen har gitt oss, at vi skal kalles Guds barn! Derfor kjenner ikke verden oss, fordi den ikke har kjent Ham." 
1John3:2 Elskede, nå er vi Guds barn. Og det er ennå ikke blitt åpenbart hva vi skal bli, men vi vet at når Han blir åpenbart, skal vi bli lik Ham, for vi skal se Ham som Han er." 
1John3:2 Elskede, nå er vi Guds barn. Og det er ennå ikke blitt åpenbart hva vi skal bli, men vi vet at når Han blir åpenbart, skal vi bli lik Ham, for vi skal se Ham som Han er." 
1John3:3 Hver den som har dette håpet til Ham, renser seg selv, likesom Han er ren." 
1John3:3 Hver den som har dette håpet til Ham, renser seg selv, likesom Han er ren." 
1John3:4 Hver den som lever i synd, gjør også lovbrudd, og synd er lovbrudd." 
1John3:4 Hver den som lever i synd, gjør også lovbrudd, og synd er lovbrudd." 
1John3:5 Dere vet at Han ble åpenbart for å ta bort syndene våre, og i Ham er det ikke synd." 
1John3:5 Dere vet at Han ble åpenbart for å ta bort syndene våre, og i Ham er det ikke synd." 
1John3:6 Hver den som blir i Ham, synder ikke. Den som synder, har verken sett Ham eller kjent Ham." 
1John3:6 Hver den som blir i Ham, synder ikke. Den som synder, har verken sett Ham eller kjent Ham." 
1John3:7 Dere barn! La ingen føre dere vill! Den som gjør rettferdigheten, er rettferdig, likesom Han er rettferdig." 
1John3:7 Dere barn! La ingen føre dere vill! Den som gjør rettferdigheten, er rettferdig, likesom Han er rettferdig." 
1John3:8 Den som gjør synd, er av djevelen, for djevelen har syndet fra begynnelsen. I denne hensikt ble Guds Sønn åpenbart, at Han skulle tilintetgjøre djevelens gjerninger." 
1John3:8 Den som gjør synd, er av djevelen, for djevelen har syndet fra begynnelsen. I denne hensikt ble Guds Sønn åpenbart, at Han skulle tilintetgjøre djevelens gjerninger." 
1John3:9 Hver den som er født av Gud, gjør ikke synd, for Hans sæd blir i ham. Og han kan ikke synde, for han er født av Gud." 
1John3:9 Hver den som er født av Gud, gjør ikke synd, for Hans sæd blir i ham. Og han kan ikke synde, for han er født av Gud." 
1John3:10 Ved dette er Guds barn og djevelens barn åpenbare: Hver den som ikke gjør rettferdighet, er ikke av Gud, heller ikke den som ikke elsker sin bror." 
1John3:10 Ved dette er Guds barn og djevelens barn åpenbare: Hver den som ikke gjør rettferdighet, er ikke av Gud, heller ikke den som ikke elsker sin bror." 
1John3:11 For dette er det budskapet dere hørte fra begynnelsen, at vi skal elske hverandre," 
1John3:11 For dette er det budskapet dere hørte fra begynnelsen, at vi skal elske hverandre," 
1John3:12 ikke som Kain, som var av den onde og drepte sin bror. Hvorfor drepte han ham? Fordi gjerningene hans var onde, men hans brors gjerninger var rettferdige." 
1John3:12 ikke som Kain, som var av den onde og drepte sin bror. Hvorfor drepte han ham? Fordi gjerningene hans var onde, men hans brors gjerninger var rettferdige." 
1John3:13 Bli ikke forundret, mine søsken, om verden hater dere." 
1John3:13 Bli ikke forundret, mine søsken, om verden hater dere." 
1John3:14 Vi vet at vi har gått over fra døden til livet, for vi elsker brødrene. Den som ikke elsker sin bror, blir i døden." 
1John3:14 Vi vet at vi har gått over fra døden til livet, for vi elsker brødrene. Den som ikke elsker sin bror, blir i døden." 
1John3:15 Den som hater sin bror, er en morder. Og dere vet at ingen morder har evig liv i seg." 
1John3:15 Den som hater sin bror, er en morder. Og dere vet at ingen morder har evig liv i seg." 
1John3:16 På dette har vi lært kjærligheten å kjenne, at Han ga sitt liv for oss. Også vi skylder å gi våre liv for brødrene." 
1John3:16 På dette har vi lært kjærligheten å kjenne, at Han ga sitt liv for oss. Også vi skylder å gi våre liv for brødrene." 
1John3:17 Men hver den som har denne verdens goder og ser sin bror i nød og lukker sitt hjerte for ham, hvordan kan Guds kjærlighet bli i ham?" 
1John3:17 Men hver den som har denne verdens goder og ser sin bror i nød og lukker sitt hjerte for ham, hvordan kan Guds kjærlighet bli i ham?" 
1John3:18 Mine barn, la oss ikke elske med ord eller med tunge, men i gjerning og i sannhet." 
1John3:18 Mine barn, la oss ikke elske med ord eller med tunge, men i gjerning og i sannhet." 
1John3:19 På dette vet vi at vi er av sannheten og våre hjerter faller til ro innfor Ham. 
1John3:19 På dette vet vi at vi er av sannheten og våre hjerter faller til ro innfor Ham. 
1John3:20 For dersom vårt hjerte fordømmer oss, er Gud større enn vårt hjerte og kjenner alt." 
1John3:20 For dersom vårt hjerte fordømmer oss, er Gud større enn vårt hjerte og kjenner alt." 
1John3:21 Elskede! Hvis vårt hjerte ikke fordømmer oss, har vi frimodighet for Gud." 
1John3:21 Elskede! Hvis vårt hjerte ikke fordømmer oss, har vi frimodighet for Gud." 
1John3:22 Og hva vi enn ber om, det får vi fra Ham, for vi holder Hans bud og gjør det som er til behag for Ham." 
1John3:22 Og hva vi enn ber om, det får vi fra Ham, for vi holder Hans bud og gjør det som er til behag for Ham." 
1John3:23 Og dette er Hans bud: At vi skal tro på Hans Sønns, Jesu Kristi navn og elske hverandre, slik Han ga oss bud om." 
1John3:23 Og dette er Hans bud: At vi skal tro på Hans Sønns, Jesu Kristi navn og elske hverandre, slik Han ga oss bud om." 
1John3:24 Den som holder Hans bud blir i Ham, og Han blir i ham. På dette kjenner vi at Han blir i oss, av den Ånd som Han har gitt oss." 
1John3:24 Den som holder Hans bud blir i Ham, og Han blir i ham. På dette kjenner vi at Han blir i oss, av den Ånd som Han har gitt oss." 
1John4:1 Elskede! Tro ikke enhver ånd, men prøv åndene om de er av Gud. For mange falske profeter er gått ut i verden." 
1John4:1 Elskede! Tro ikke enhver ånd, men prøv åndene om de er av Gud. For mange falske profeter er gått ut i verden." 
1John4:2 På dette kjenner dere Guds Ånd: Hver ånd som bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjød, som menneske, er av Gud." 
1John4:2 På dette kjenner dere Guds Ånd: Hver ånd som bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjød, som menneske, er av Gud." 
1John4:3 Hver ånd som ikke bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod, er ikke av Gud. Dette er Antikristens ånd, som dere har hørt skal komme, og som allerede nå er i verden." 
1John4:3 Hver ånd som ikke bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod, er ikke av Gud. Dette er Antikristens ånd, som dere har hørt skal komme, og som allerede nå er i verden." 
1John4:4 Dere er av Gud, barn, og har seiret over dem. For Han som er i dere, er større enn han som er i verden." 
1John4:4 Dere er av Gud, barn, og har seiret over dem. For Han som er i dere, er større enn han som er i verden." 
1John4:5 De er av verden. Derfor taler de av verden, og verden hører på dem." 
1John4:5 De er av verden. Derfor taler de av verden, og verden hører på dem." 
1John4:6 Vi er av Gud. Den som kjenner Gud, hører på oss. Den som ikke er av Gud, hører ikke på oss. Av dette kjenner vi sannhetens ånd og villfarelsens ånd." 
1John4:6 Vi er av Gud. Den som kjenner Gud, hører på oss. Den som ikke er av Gud, hører ikke på oss. Av dette kjenner vi sannhetens ånd og villfarelsens ånd." 
1John4:7 Elskede! La oss elske hverandre, for kjærligheten er av Gud. Og hver den som elsker, er født av Gud og kjenner Gud." 
1John4:7 Elskede! La oss elske hverandre, for kjærligheten er av Gud. Og hver den som elsker, er født av Gud og kjenner Gud." 
1John4:8 Den som ikke elsker, kjenner ikke Gud, for Gud er kjærlighet." 
1John4:8 Den som ikke elsker, kjenner ikke Gud, for Gud er kjærlighet." 
1John4:9 Ved dette ble Guds kjærlighet åpenbart blant oss, at Gud har sendt sin enbårne Sønn til verden, for at vi skal leve ved Ham." 
1John4:9 Ved dette ble Guds kjærlighet åpenbart blant oss, at Gud har sendt sin enbårne Sønn til verden, for at vi skal leve ved Ham." 
1John4:10 I dette er kjærligheten, ikke at vi har elsket Gud, men at Han har elsket oss og sendt sin Sønn til soning for våre synder." 
1John4:10 I dette er kjærligheten, ikke at vi har elsket Gud, men at Han har elsket oss og sendt sin Sønn til soning for våre synder." 
1John4:11 Elskede! Hvis Gud elsket oss slik, så skylder også vi å elske hverandre." 
1John4:11 Elskede! Hvis Gud elsket oss slik, så skylder også vi å elske hverandre." 
1John4:12 Ingen har noensinne sett Gud. Dersom vi elsker hverandre, blir Gud i oss, og Hans kjærlighet er gjort fullkommen i oss." 
1John4:12 Ingen har noensinne sett Gud. Dersom vi elsker hverandre, blir Gud i oss, og Hans kjærlighet er gjort fullkommen i oss." 
1John4:13 På dette kjenner vi at vi blir i Ham og Han i oss, for Han har gitt oss av sin Ånd." 
1John4:13 På dette kjenner vi at vi blir i Ham og Han i oss, for Han har gitt oss av sin Ånd." 
1John4:14 Og vi har sett og vitner at Faderen har sendt Sønnen som Verdens Frelser. 
1John4:14 Og vi har sett og vitner at Faderen har sendt Sønnen som Verdens Frelser. 
1John4:15 Hver den som bekjenner at Jesus er Guds Sønn – Gud blir i ham, og han i Gud." 
1John4:15 Hver den som bekjenner at Jesus er Guds Sønn – Gud blir i ham, og han i Gud." 
1John4:16 Vi har lært kjærligheten å kjenne og kommet til tro på kjærligheten, den som Gud har til oss. Gud er kjærlighet, og den som blir i kjærligheten, blir i Gud, og Gud i ham." 
1John4:16 Vi har lært kjærligheten å kjenne og kommet til tro på kjærligheten, den som Gud har til oss. Gud er kjærlighet, og den som blir i kjærligheten, blir i Gud, og Gud i ham." 
1John4:17 Ved dette er kjærligheten gjort fullkommen blant oss: At vi kan ha frimodighet på dommens dag. For som Han er, slik er vi i denne verden." 
1John4:17 Ved dette er kjærligheten gjort fullkommen blant oss: At vi kan ha frimodighet på dommens dag. For som Han er, slik er vi i denne verden." 
1John4:18 Det er ingen frykt i kjærligheten. Men den fullkomne kjærligheten driver frykten ut, for frykten har straffen i seg. Den som frykter, er ikke gjort fullkommen i kjærligheten." 
1John4:18 Det er ingen frykt i kjærligheten. Men den fullkomne kjærligheten driver frykten ut, for frykten har straffen i seg. Den som frykter, er ikke gjort fullkommen i kjærligheten." 
1John4:19 Vi elsker Ham fordi Han har elsket oss først. 
1John4:19 Vi elsker Ham fordi Han har elsket oss først. 
1John4:20 Hvis noen sier: «Jeg elsker Gud» og hater sin bror, da er han en løgner. For den som ikke elsker sin bror, som han har sett, hvordan kan han elske Gud, som han ikke har sett?" 
1John4:20 Hvis noen sier: «Jeg elsker Gud» og hater sin bror, da er han en løgner. For den som ikke elsker sin bror, som han har sett, hvordan kan han elske Gud, som han ikke har sett?" 
1John4:21 Og dette budet har vi fra Ham: At den som elsker Gud, også skal elske sin bror." 
1John4:21 Og dette budet har vi fra Ham: At den som elsker Gud, også skal elske sin bror." 
1John5:1 Hver den som tror at Jesus er Kristus, er født av Gud. Og hver den som elsker Faderen, elsker også den som er født av Ham." 
1John5:1 Hver den som tror at Jesus er Kristus, er født av Gud. Og hver den som elsker Faderen, elsker også den som er født av Ham." 
1John5:2 På dette kjenner vi at vi elsker Guds barn, når vi elsker Gud og holder Hans bud." 
1John5:2 På dette kjenner vi at vi elsker Guds barn, når vi elsker Gud og holder Hans bud." 
1John5:3 For dette er Guds kjærlighet, at vi holder Hans bud. Og Hans bud er ikke tunge å bære." 
1John5:3 For dette er Guds kjærlighet, at vi holder Hans bud. Og Hans bud er ikke tunge å bære." 
1John5:4 Alt det som er født av Gud, seirer over verden. Og dette er den seier som har seiret over verden, vår tro." 
1John5:4 Alt det som er født av Gud, seirer over verden. Og dette er den seier som har seiret over verden, vår tro." 
1John5:5 Hvem er den som seirer over verden, om ikke den som tror at Jesus er Guds Sønn?" 
1John5:5 Hvem er den som seirer over verden, om ikke den som tror at Jesus er Guds Sønn?" 
1John5:6 Han er den som kom med vann og blod – Jesus Kristus. Ikke bare med vann, men med vann og blod. Og Ånden er den som vitner, for Ånden er sannheten." 
1John5:6 Han er den som kom med vann og blod – Jesus Kristus. Ikke bare med vann, men med vann og blod. Og Ånden er den som vitner, for Ånden er sannheten." 
1John5:7 For det er tre som vitner i Himmelen: Faderen, Ordet og Den Hellige Ånd. Og disse tre er Én." 
1John5:7 For det er tre som vitner i Himmelen: Faderen, Ordet og Den Hellige Ånd. Og disse tre er Én." 
1John5:8 Og det er tre som vitner på jorden: Ånden, vannet og blodet. Og disse tre er ett." 
1John5:8 Og det er tre som vitner på jorden: Ånden, vannet og blodet. Og disse tre er ett." 
1John5:9 Hvis vi tar imot vitnesbyrdet fra mennesker, er Guds vitnesbyrd større. For dette er Guds vitnesbyrd, det som Han har vitnet om sin Sønn." 
1John5:9 Hvis vi tar imot vitnesbyrdet fra mennesker, er Guds vitnesbyrd større. For dette er Guds vitnesbyrd, det som Han har vitnet om sin Sønn." 
1John5:10 Den som tror på Guds Sønn, har vitnesbyrdet i seg selv. Den som ikke tror Gud, har gjort Ham til en løgner, fordi han ikke har trodd det vitnesbyrdet Gud har vitnet om sin Sønn." 
1John5:10 Den som tror på Guds Sønn, har vitnesbyrdet i seg selv. Den som ikke tror Gud, har gjort Ham til en løgner, fordi han ikke har trodd det vitnesbyrdet Gud har vitnet om sin Sønn." 
1John5:11 Og dette er vitnesbyrdet: At Gud har gitt oss evig liv, og dette livet er i Hans Sønn." 
1John5:11 Og dette er vitnesbyrdet: At Gud har gitt oss evig liv, og dette livet er i Hans Sønn." 
1John5:12 Den som har Sønnen, har livet. Den som ikke har Guds Sønn, har ikke livet." 
1John5:12 Den som har Sønnen, har livet. Den som ikke har Guds Sønn, har ikke livet." 
1John5:13 Dette har jeg skrevet til dere som tror på Guds Sønns navn, for at dere skal vite at dere har evig liv, og for at dere skal fortsette å tro på Guds Sønns navn." 
1John5:13 Dette har jeg skrevet til dere som tror på Guds Sønns navn, for at dere skal vite at dere har evig liv, og for at dere skal fortsette å tro på Guds Sønns navn." 
1John5:14 Dette er den frimodige tillit vi har til Ham, at om vi ber om noe etter Hans vilje, så hører Han oss." 
1John5:14 Dette er den frimodige tillit vi har til Ham, at om vi ber om noe etter Hans vilje, så hører Han oss." 
1John5:15 Hvis vi vet at Han hører oss, uansett hva vi ber om, så vet vi også at vi har fått oppfylt de bønnene vi har bedt til Ham." 
1John5:15 Hvis vi vet at Han hører oss, uansett hva vi ber om, så vet vi også at vi har fått oppfylt de bønnene vi har bedt til Ham." 
1John5:16 Hvis noen ser sin bror falle i en synd som ikke er til døden, skal han be, og Han skal gi ham liv, om han er blant dem som faller i synd som ikke er til døden. Det finnes synd som fører til døden. Jeg sier ikke at han skal be for den." 
1John5:16 Hvis noen ser sin bror falle i en synd som ikke er til døden, skal han be, og Han skal gi ham liv, om han er blant dem som faller i synd som ikke er til døden. Det finnes synd som fører til døden. Jeg sier ikke at han skal be for den." 
1John5:17 All urettferdighet er synd, og det finnes synd som ikke er til døden." 
1John5:17 All urettferdighet er synd, og det finnes synd som ikke er til døden." 
1John5:18 Vi vet at hver den som er født av Gud, synder ikke. Men den som er født av Gud, vokter seg selv, og den onde rører ham ikke." 
1John5:18 Vi vet at hver den som er født av Gud, synder ikke. Men den som er født av Gud, vokter seg selv, og den onde rører ham ikke." 
1John5:19 Vi vet at vi er av Gud, og at hele verden ligger i det onde." 
1John5:19 Vi vet at vi er av Gud, og at hele verden ligger i det onde." 
1John5:20 Vi vet at Guds Sønn er kommet og har gitt oss forstand, for at vi skal kjenne Den Sanne. Og vi er i Den Sanne, i Hans Sønn, Jesus Kristus. Han er Den Sanne Gud og det evige livet." 
1John5:20 Vi vet at Guds Sønn er kommet og har gitt oss forstand, for at vi skal kjenne Den Sanne. Og vi er i Den Sanne, i Hans Sønn, Jesus Kristus. Han er Den Sanne Gud og det evige livet." 
1John5:21 Dere barn! Hold dere borte fra avgudene! Amen. 
1John5:21 Dere barn! Hold dere borte fra avgudene! Amen. 
2John1:1 Den eldste, til den utvalgte frue og hennes barn, som jeg i sannhet elsker, og ikke bare jeg, men også alle de som har lært sannheten å kjenne," 
2John1:1 Den eldste, til den utvalgte frue og hennes barn, som jeg i sannhet elsker, og ikke bare jeg, men også alle de som har lært sannheten å kjenne," 
2John1:2 på grunn av den sannheten som blir i oss, og skal være med oss for evig:" 
2John1:2 på grunn av den sannheten som blir i oss, og skal være med oss for evig:" 
2John1:3 Nåde, miskunn og fred være med dere fra Gud Fader og fra Herren Jesus Kristus, Faderens Sønn, i sannhet og kjærlighet." 
2John1:3 Nåde, miskunn og fred være med dere fra Gud Fader og fra Herren Jesus Kristus, Faderens Sønn, i sannhet og kjærlighet." 
2John1:4 Jeg gledet meg meget over at jeg har funnet noen av dine barn som vandrer i sannhet, slik vi fikk budet fra Faderen." 
2John1:4 Jeg gledet meg meget over at jeg har funnet noen av dine barn som vandrer i sannhet, slik vi fikk budet fra Faderen." 
2John1:5 Og nå ber jeg deg, frue, ikke som om jeg skrev et nytt bud til deg, men det som vi har hatt fra begynnelsen, at vi skal elske hverandre." 
2John1:5 Og nå ber jeg deg, frue, ikke som om jeg skrev et nytt bud til deg, men det som vi har hatt fra begynnelsen, at vi skal elske hverandre." 
2John1:6 Og dette er kjærligheten, at vi vandrer etter Hans bud. Dette er budet, slik som dere har hørt det fra begynnelsen, for at dere skulle vandre i det." 
2John1:6 Og dette er kjærligheten, at vi vandrer etter Hans bud. Dette er budet, slik som dere har hørt det fra begynnelsen, for at dere skulle vandre i det." 
2John1:7 For mange forførere er gått ut i verden, slike som ikke bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod. Han er forføreren og Antikristen." 
2John1:7 For mange forførere er gått ut i verden, slike som ikke bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod. Han er forføreren og Antikristen." 
2John1:8 Gi akt på dere selv, slik at vi ikke mister det vi arbeidet for, men at vi kan få full lønn." 
2John1:8 Gi akt på dere selv, slik at vi ikke mister det vi arbeidet for, men at vi kan få full lønn." 
2John1:9 Hver den som begår overtredelser, og som ikke blir i Kristi lære, har ikke Gud. Den som blir i Kristi lære, har både Faderen og Sønnen." 
2John1:9 Hver den som begår overtredelser, og som ikke blir i Kristi lære, har ikke Gud. Den som blir i Kristi lære, har både Faderen og Sønnen." 
2John1:10 Hvis noen kommer til dere og ikke fører denne læren, da skal dere verken ta imot ham i huset eller hilse ham velkommen." 
2John1:10 Hvis noen kommer til dere og ikke fører denne læren, da skal dere verken ta imot ham i huset eller hilse ham velkommen." 
2John1:11 For den som hilser ham velkommen, blir delaktig i hans onde gjerninger." 
2John1:11 For den som hilser ham velkommen, blir delaktig i hans onde gjerninger." 
2John1:12 Jeg har enda mye å skrive til dere, men jeg ønsket ikke å gjøre det med papyrus og blekk. Men jeg håper å komme til dere og tale muntlig med dere, for at vår glede kan bli fullkommen." 
2John1:12 Jeg har enda mye å skrive til dere, men jeg ønsket ikke å gjøre det med papyrus og blekk. Men jeg håper å komme til dere og tale muntlig med dere, for at vår glede kan bli fullkommen." 
2John1:13 Barna til din utvalgte søster hilser deg. Amen. 
2John1:13 Barna til din utvalgte søster hilser deg. Amen. 
3John1:1 Den eldste, til den elskede Gaius, som jeg i sannhet elsker:" 
3John1:1 Den eldste, til den elskede Gaius, som jeg i sannhet elsker:" 
3John1:2 Du elskede! Jeg ber om at du må ha framgang i alle ting og være ved god helse, slik som også din sjel har det godt." 
3John1:2 Du elskede! Jeg ber om at du må ha framgang i alle ting og være ved god helse, slik som også din sjel har det godt." 
3John1:3 For jeg gledet meg meget da det kom noen brødre og vitnet om sannheten som er hos deg, nettopp slik som du vandrer i sannheten." 
3John1:3 For jeg gledet meg meget da det kom noen brødre og vitnet om sannheten som er hos deg, nettopp slik som du vandrer i sannheten." 
3John1:4 Jeg har ingen større glede enn å høre at mine barn vandrer i sannhet. 
3John1:4 Jeg har ingen større glede enn å høre at mine barn vandrer i sannhet. 
3John1:5 Du elskede, uansett hva du gjør for brødrene og for de fremmede, så er du trofast i det du gjør." 
3John1:5 Du elskede, uansett hva du gjør for brødrene og for de fremmede, så er du trofast i det du gjør." 
3John1:6 De har vitnet om din kjærlighet for menigheten. Du vil gjøre vel i å sende dem videre på sin reise, slik som det er verdig for Gud." 
3John1:6 De har vitnet om din kjærlighet for menigheten. Du vil gjøre vel i å sende dem videre på sin reise, slik som det er verdig for Gud." 
3John1:7 For de dro ut for Hans navns skyld, og de tok ikke imot noe fra hedningfolkene." 
3John1:7 For de dro ut for Hans navns skyld, og de tok ikke imot noe fra hedningfolkene." 
3John1:8 Derfor skylder vi å ta imot disse, for at vi kan bli medarbeidere for sannheten." 
3John1:8 Derfor skylder vi å ta imot disse, for at vi kan bli medarbeidere for sannheten." 
3John1:9 Jeg skrev til menigheten, men Diotrefes, som elsker å være den fremste blant dem, tar ikke imot oss." 
3John1:9 Jeg skrev til menigheten, men Diotrefes, som elsker å være den fremste blant dem, tar ikke imot oss." 
3John1:10 Når jeg kommer, vil jeg derfor minne om de gjerningene han gjør, fordi han taler imot oss med onde ord. Og han nøyer seg ikke med det. Selv tar han ikke imot brødrene, og dem som ønsker å gjøre det, hindrer han ved å støte dem ut av menigheten." 
3John1:10 Når jeg kommer, vil jeg derfor minne om de gjerningene han gjør, fordi han taler imot oss med onde ord. Og han nøyer seg ikke med det. Selv tar han ikke imot brødrene, og dem som ønsker å gjøre det, hindrer han ved å støte dem ut av menigheten." 
3John1:11 Du elskede, ta ikke etter det som er ondt, men det som er godt. Den som gjør godt, er av Gud, men den som gjør ondt, har ikke sett Gud." 
3John1:11 Du elskede, ta ikke etter det som er ondt, men det som er godt. Den som gjør godt, er av Gud, men den som gjør ondt, har ikke sett Gud." 
3John1:12 Demetrios får godt vitnesbyrd fra alle og fra sannheten selv. Også vi vitner, og dere vet at vårt vitnesbyrd er sant." 
3John1:12 Demetrios får godt vitnesbyrd fra alle og fra sannheten selv. Også vi vitner, og dere vet at vårt vitnesbyrd er sant." 
3John1:13 Jeg hadde mange ting å skrive, men jeg vil ikke skrive til deg med penn og blekk." 
3John1:13 Jeg hadde mange ting å skrive, men jeg vil ikke skrive til deg med penn og blekk." 
3John1:14 Men jeg håper å se deg om kort tid, og da skal vi tale muntlig sammen. Fred være med deg! Våre venner hilser deg. Hils vennene ved navn!" 
3John1:14 Men jeg håper å se deg om kort tid, og da skal vi tale muntlig sammen. Fred være med deg! Våre venner hilser deg. Hils vennene ved navn!" 
Jude1:1 Judas, Jesu Kristi tjener og Jakobs bror, til dem som er kalt, helliget av Gud Fader og bevart i Jesus Kristus:" 
Jude1:2 Må miskunn, fred og kjærlighet bli dere rikelig til del!" 
Jude1:3 Dere kjære! Mens jeg var meget opptatt med å skrive til dere om vår felles frelse, fant jeg det nødvendig å skrive til dere for å formane dere til å stride alvorlig for den tro som én gang for alle ble overgitt til de hellige." 
Jude1:4 For noen mennesker har sneket seg ubemerket inn, slike som for lenge siden ble oppskrevet til denne dommen: De er ugudelige som forvender Guds nåde til et utsvevende liv og fornekter den eneste Herre Gud og vår Herre Jesus Kristus." 
Jude1:5 Men selv om dere en gang har fått vite om dette, vil jeg minne dere om at da Herren hadde frelst folket ut av landet Egypt, utslettet Han etterpå dem som ikke trodde." 
Jude1:6 Og de englene som ikke tok vare på sin myndighet, men forlot sin egen bolig, dem har Han bundet i evige lenker under mørke til dommen på den store dag." 
Jude1:7 Slik var det med Sodoma og Gomorra og byene rundt dem. På samme måte ga de seg over til seksuell umoral og unaturlige lyster. Disse er gitt som eksempel, og de lider under straffen i evig ild." 
Jude1:8 Disse drømmerne besmitter også kroppen på samme måten, de forkaster myndighet og spotter de høye makter." 
Jude1:9 Men ikke engang erkeengelen Mikael, da han stred med djevelen og trettet om kroppen til Moses, våget å bære fram en spottende anklage. Men han sa: «Herren refse deg!»" 
Jude1:10 Men disse spotter det de ikke kjenner. Og alt det de forstår på en naturlig måte – lik dyr uten fornuft – det bruker de bare til å forderve seg selv. 
Jude1:11 Ve dem! For de har gått inn på Kains vei, grådig har de styrtet seg ut i Bileams villfarelse for vinnings skyld, og de har gått til grunne ved Korahs opprør." 
Jude1:12 Disse er skamflekker ved kjærlighetsmåltidene deres. Mens de fryktløst spiser sammen med dere, tjener de bare seg selv. De er skyer uten vann, som blir drevet omkring av vindene, sene høsttrær uten frukt, to ganger døde, revet opp med røttene." 
Jude1:13 De er som brusende bølger på havet, som skummer av sin egen skam, de er som flakkende stjerner, som til evig tid bare har det dypeste mørke i vente." 
Jude1:14 Henok, den sjuende fra Adam, profeterte også om disse menneskene og sa: «Se, Herren kommer med ti tusener av sine hellige" 
Jude1:15 for å holde dom over alle, for å refse alle ugudelige blant dem for alle deres ugudelige gjerninger som de har begått på ugudelig vis, og for alle de harde ord som de ugudelige synderne har talt imot Ham.»" 
Jude1:16 Disse er slike som knurrer, klager og lever etter sine egne lyster. Og de taler store og stolte ord med sin munn og smigrer folk for å oppnå fordeler." 
Jude1:17 Men dere, kjære, husk de ord som før ble talt ved vår Herre Jesu Kristi apostler," 
Jude1:18 at de sa til dere at i de siste tider kommer det spottere, som lever etter sine egne ugudelige lyster." 
Jude1:19 Disse er sanselige mennesker som forårsaker splittelser, og som ikke har Ånden." 
Jude1:20 Men dere elskede, oppbygg dere selv på deres høyhellige tro idet dere ber i Den Hellige Ånd," 
Jude1:21 hold dere i Guds kjærlighet og vent på vår Herre Jesu Kristi barmhjertighet til evig liv. 
Jude1:22 Og det er noen dere skal ha barmhjertighet med; her må dere skjelne. 
Jude1:23 Men andre skal dere frelse med frykt, idet dere river dem ut av ilden og hater selv det klesplagg som er smittet av kjøttet." 
Jude1:24 Men Han som har kraft til å bevare dere fra å snuble og til å framstille dere ulastelige framfor sin herlighet med umåtelig glede," 
Jude1:25 Gud, vår Frelser, som alene er vis, skal ha ære og majestet, herredømme og makt, både nå og i alle evigheter! Amen." 
Revelation1:1 Jesu Kristi åpenbaring, som Gud ga Ham for å vise sine tjenere de ting som snart må skje. Han sendte bud og gjorde det kjent ved sin engel for sin tjener Johannes," 
Revelation1:2 som har vitnet om Guds Ord og Jesu Kristi vitnesbyrd, om alt han så." 
Revelation1:3 Salig er den som leser og de som hører ordene i denne profetien og holder fast på det som er skrevet i den. For tiden er nær. 
Revelation1:4 Johannes, til de sju menighetene i Asia: Nåde være med dere og fred fra Ham som er og som var og som kommer, og fra de sju ånder som er foran Hans trone," 
Revelation1:5 og fra Jesus Kristus, det troverdige vitne, Den førstefødte av de døde og Herskeren over kongene på jorden. Han som elsket oss og renset oss fra våre synder i sitt eget blod," 
Revelation1:6 og som har gjort oss til konger og prester for sin Gud og Far – Ham tilhører æren og herredømmet i all evighet! Amen. 
Revelation1:7 Se, Han kommer med skyene, og hvert øye skal se Ham, også de som gjennomboret Ham. Og alle jordens folkestammer skal jamre seg over Ham. Ja, Amen." 
Revelation1:8 «Jeg er Alfa og Omega, Begynnelsen og Enden», sier Herren, «Han som er og som var og som kommer, Den Allmektige.»" 
Revelation1:9 Jeg, Johannes, deres bror, som har del med dere i trengselen og riket og Jesu Kristi tålmodighet, var på den øya som kalles Patmos, for Guds Ords og Jesu Kristi vitnesbyrds skyld." 
Revelation1:10 På Herrens dag ble jeg grepet av Ånden, og bak meg hørte jeg en sterk røst, som av en basun." 
Revelation1:11 Den sa: «Jeg er Alfa og Omega, Den første og Den siste», og: «Det du ser, skriv det ned i en bok og send det til de sju menighetene i Asia: til Efesos, Smyrna, Pergamos, Tyatira, Sardes, Filadelfia og Laodikea.»" 
Revelation1:12 Jeg snudde meg for å se røsten som talte til meg. Da jeg hadde snudd meg, så jeg sju lysestaker av gull," 
Revelation1:13 og midt mellom de sju lysestakene så jeg Én som lignet Menneskesønnen, kledd i en fotsid kjortel og ombundet med et gullbelte om brystet." 
Revelation1:14 Hans hode og hår var hvitt som ull, så hvitt som snø, og Hans øyne var som flammende ild." 
Revelation1:15 Føttene Hans var som fint kobber, som om de var glødet i en smelteovn, og røsten Hans bruste som av mange vann." 
Revelation1:16 I sin høyre hånd hadde Han sju stjerner. Ut av Hans munn gikk et skarpt, tveegget sverd, og Hans åsyn var som solen når den skinner i sin kraft." 
Revelation1:17 Da jeg så Ham, falt jeg ned som død ved føttene Hans. Men Han la sin høyre hånd på meg og sa: « Frykt ikke! Jeg er Den første og Den siste." 
Revelation1:18 Jeg er Han som lever og var død, og se, Jeg er levende i all evighet. Amen. Jeg har nøklene til dødsriket og til døden." 
Revelation1:19 Skriv det du har sett, både det som er og det som skal skje etter dette." 
Revelation1:20 Dette er hemmeligheten med de sju stjernene du så i Min høyre hånd, og de sju lysestakene av gull: De sju stjernene er englene for de sju menighetene, og de sju lysestakene du så, er de sju menighetene." 
Revelation2:1 Skriv til engelen for menigheten i Efesos: Dette sier Han som holder de sju stjernene i sin høyre hånd, og som vandrer midt iblant de sju lysestakene av gull:" 
Revelation2:2 Jeg vet om dine gjerninger, arbeidet ditt, tålmodigheten din, og at du ikke kan tåle de onde. Du har prøvd dem som sier de er apostler, og ikke er det, og du har funnet ut at de er løgnere." 
Revelation2:3 Du har holdt ut, og du har tålmodighet, og du har arbeidet for Mitt navns skyld uten å bli trett." 
Revelation2:4 Likevel har Jeg dette imot deg at du har forlatt din første kjærlighet. 
Revelation2:5 Husk derfor hvor du er falt fra! Omvend deg og gjør de første gjerningene, ellers skal Jeg brått komme over deg og flytte lysestaken din fra sitt sted, hvis du ikke omvender deg." 
Revelation2:6 Men dette har du: Du hater nikolaittenes gjerninger, som Jeg også hater." 
Revelation2:7 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, ham vil Jeg gi å ete av livets tre, som er midt i Guds Paradis." 
Revelation2:8 Skriv til engelen for menigheten i Smyrna: Dette sier Den første og Den siste, Han som var død, og ble levende:" 
Revelation2:9 Jeg vet om dine gjerninger, din trengsel og din fattigdom – men du er rik – og om bespottelsen fra dem som sier de er jøder og ikke er det, men er en Satans synagoge." 
Revelation2:10 Frykt ikke for noe av alt det du skal komme til å lide. Se, djevelen kommer til å kaste noen av dere i fengsel, for at dere skal bli prøvd, og dere skal ha trengsel i ti dager. Vær tro inntil døden, og Jeg skal gi deg livets krone." 
Revelation2:11 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, skal slett ikke bli rammet av den annen død." 
Revelation2:12 Skriv til engelen for menigheten i Pergamos: Dette sier Han som har det skarpe, tveeggede sverdet:" 
Revelation2:13 Jeg vet om dine gjerninger og hvor du bor, der Satans trone er. Du holder fast ved Mitt navn og har ikke fornektet Min tro, selv i de dager da Antipas var Mitt trofaste vitne, han som ble drept hos dere, der Satan bor." 
Revelation2:14 Men Jeg har noen få ting imot deg, for du har noen der som holder fast på Bileams lære, han som lærte Balak å legge en snublestein for Israels barn, å spise kjøtt som var ofret til avguder, og til å leve i hor." 
Revelation2:15 Slik har også du noen som holder fast ved nikolaittenes lære, som Jeg hater." 
Revelation2:16 Omvend deg, ellers kommer Jeg brått over deg, og Jeg vil kjempe mot dem med sverdet fra Min munn." 
Revelation2:17 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, vil Jeg gi å ete av den skjulte manna. Jeg vil gi ham en hvit stein, og på steinen er det skrevet inn et nytt navn, som ingen kjenner, uten den som får det." 
Revelation2:18 Skriv til engelen for menigheten i Tyatira: Dette sier Guds Sønn, som har øyne som flammende ild og føtter som fint kobber:" 
Revelation2:19 Jeg vet om dine gjerninger, din kjærlighet, din tjeneste, din tro og din tålmodighet. Når det gjelder gjerningene dine, er de siste flere enn de første." 
Revelation2:20 Likevel har Jeg noen få ting imot deg, for du tillater kvinnen Jesabel, hun som kaller seg selv profetinne, å lære og forføre Mine tjenere til å leve i hor og spise av kjøtt som er ofret til avguder." 
Revelation2:21 Jeg ga henne tid til å omvende seg fra sitt horeliv, men hun omvendte seg ikke." 
Revelation2:22 Se, Jeg kaster henne på sykeseng, og dem som begår ekteskapsbrudd med henne, kaster Jeg ut i stor trengsel, hvis de ikke omvender seg fra sine gjerninger." 
Revelation2:23 Jeg vil utrydde barna hennes ved død, og alle menighetene skal kjenne at Jeg er Den som ransaker nyrer og hjerter. Og Jeg vil gi enhver av dere etter deres gjerninger." 
Revelation2:24 Men nå sier Jeg til dere og til de andre i Tyatira, enhver som ikke har denne læren, som ikke har kjent Satans dybder, som de sier: Jeg skal ikke legge noen annen byrde på dere." 
Revelation2:25 Bare hold fast på det dere har, inntil Jeg kommer!" 
Revelation2:26 Den som seirer og holder fast på Mine gjerninger inntil enden, ham vil Jeg gi makt over folkeslagene." 
Revelation2:27 Han skal herske over dem med jernstav. Som pottemakerens kar skal de bli slått i stykker, slik Jeg også har fått det overgitt av Min Far." 
Revelation2:28 Og Jeg vil gi ham morgenstjernen. 
Revelation2:29 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:1 Skriv til engelen for menigheten i Sardes: Dette sier Han som har de sju Guds ånder og de sju stjernene: Jeg vet om gjerningene dine, at du har navn av å leve, men du er død." 
Revelation3:2 Våkn opp og styrk det som ennå er igjen, det som er i ferd med å dø, for Jeg har ikke funnet gjerningene dine fullkomne for Gud." 
Revelation3:3 Husk derfor på hvordan du tok imot og hørte! Hold fast på det og omvend deg! Derfor, hvis du ikke vil våke, skal Jeg komme som en tyv, og du skal ikke vite i hvilken time Jeg kommer over deg." 
Revelation3:4 Du har noen få navn også i Sardes, som ikke har flekket til klærne sine. De skal gå omkring med Meg i hvite klær, for de er verdige til det." 
Revelation3:5 Den som seirer, skal bli kledd i hvite klær, og Jeg skal slett ikke stryke navnet hans ut av Livets Bok. Men Jeg skal bekjenne hans navn for Min Far og Hans engler." 
Revelation3:6 Den som har ører, han høre hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:7 Og skriv til engelen for menigheten i Filadelfia: Dette sier Den Hellige, Den sannferdige, Han som har Davids nøkkel, Han som åpner opp og ingen lukker igjen, og lukker igjen og ingen åpner opp:" 
Revelation3:8 Jeg vet om gjerningene dine. Se, Jeg har satt foran deg en åpnet dør, og ingen kan lukke den igjen. For du har liten styrke, og du har holdt fast på Mitt Ord, og du har ikke fornektet Mitt navn." 
Revelation3:9 Se, Jeg vil la noen av Satans synagoge, de som sier at de er jøder og ikke er det, men lyver – se, Jeg skal få dem til å komme og tilbe for føttene dine, og de skal kjenne at Jeg har elsket deg." 
Revelation3:10 Fordi du har tatt vare på Mitt Ord om utholdenhet, vil Jeg også holde deg borte fra den prøvelsens time som skal komme over hele verden, for å prøve dem som bor på jorden." 
Revelation3:11 Se, Jeg kommer snart! Hold fast på det du har, så ingen skal ta kronen din." 
Revelation3:12 Den som seirer, vil Jeg gjøre til en søyle i Min Guds tempel, og han skal aldri mer gå utenfor. Jeg vil skrive Min Guds navn på ham og navnet på Min Guds by, det nye Jerusalem som kommer ned fra Himmelen, fra Min Gud. Jeg vil skrive Mitt nye navn på ham." 
Revelation3:13 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:14 Skriv til engelen for laodikeernes menighet: Dette sier Han som er Amen, Det trofaste og sanne Vitne, Opphavet til Guds skaperverk:" 
Revelation3:15 Jeg vet om gjerningene dine, du er verken kald eller varm. Om du enda var kald eller varm!" 
Revelation3:16 Derfor, fordi du er lunken og verken kald eller varm, vil Jeg spy deg ut av Min munn." 
Revelation3:17 Fordi du sier: «Jeg er rik, har fått overflod og har ikke behov for noe», og ikke vet at du er elendig, ynkelig, fattig, blind og naken." 
Revelation3:18 Jeg råder deg til å kjøpe gull av Meg, gull renset i ild, så du kan bli rik, og hvite klær, så du kan være påkledt, så din nakenhets skam ikke skal bli avslørt, og øyensalve til å salve øynene dine med, så du kan se." 
Revelation3:19 Alle dem Jeg elsker, refser og tukter Jeg. Vær derfor nidkjær og omvend deg!" 
Revelation3:20 Se, Jeg står for døren og banker. Om noen hører Min røst og åpner døren, vil Jeg gå inn til ham og holde måltid med ham, og han med Meg." 
Revelation3:21 Den som seirer, vil Jeg gi å sitte med Meg på Min trone, slik Jeg også har seiret og satt Meg med Min Far på Hans trone." 
Revelation3:22 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation4:1 Deretter så jeg, og se, en dør var åpnet i Himmelen. Og den første røsten jeg hørte, var lik en basun som talte til meg og sa: «Kom opp hit, så skal Jeg vise deg hva som må skje etter dette.»" 
Revelation4:2 Straks ble jeg grepet av Ånden. Og se, en trone var satt i Himmelen, og det satt En på tronen." 
Revelation4:3 Han som satt der, var som jaspis og sarderstein å se til. Og det var en regnbue rundt tronen som lignet en smaragd." 
Revelation4:4 I en ring rundt tronen var det 24 troner, og på tronene så jeg de 24 eldste som satt, kledd i hvite kjortler. De hadde kroner av gull på hodene." 
Revelation4:5 Fra tronen går det ut lyn, tordendrønn og røster. Sju ildfakler brenner foran tronen. Det er de sju Guds ånder." 
Revelation4:6 Foran tronen er det et hav av glass, funklende som krystall. Midt foran tronen og rundt tronen er det fire livsvesener fulle av øyne både foran og bak." 
Revelation4:7 Det første livsvesen er likt en løve, det andre er likt en okse, det tredje har et ansikt som et menneske, og det fjerde er likt en flygende ørn." 
Revelation4:8 De fire livsvesenene, som har seks vinger hver, er fulle av øyne rundt omkring og på innsiden. De har ikke hvile verken dag eller natt, men de sier: «Hellig, hellig, hellig er Herren Gud, Den Allmektige, Han som var og som er og som kommer!»" 
Revelation4:9 Hver gang livsvesenene gir pris og ære og takk til Ham som sitter på tronen, Han som lever i all evighet," 
Revelation4:10 faller de 24 eldste ned foran Ham som sitter på tronen, og tilber Ham som lever i all evighet, og kaster kronene sine ned foran tronen og sier:" 
Revelation4:11 «Du er verdig, Herre, til å få prisen og æren og makten. For Du har skapt alle ting, og ved Din vilje består alle ting, og ved Din vilje ble de skapt.»" 
Revelation5:1 I den høyre hånden til Ham som satt på tronen, så jeg en bokrull det var skrevet på, både på innsiden og utsiden, forseglet med sju segl." 
Revelation5:2 Deretter så jeg en mektig engel som forkynte med høy røst: «Hvem er verdig til å åpne bokrullen og bryte seglene på den?» 
Revelation5:3 Ingen i Himmelen eller på jorden eller under jorden var i stand til å åpne bokrullen eller å se på den. 
Revelation5:4 Da gråt jeg sårt, for ingen ble funnet verdig til å åpne og lese bokrullen, eller å se på den." 
Revelation5:5 Men en av de eldste sa til meg: «Ikke gråt! Se, Løven av Juda stamme, Davids Rotskudd, har seiret. Han kan åpne bokrullen og bryte de sju seglene på den.»" 
Revelation5:6 Og jeg så, og se! – midt foran tronen og iblant de fire livsvesener, og midt iblant de eldste, sto et Lam, som så ut som det var slaktet. Det hadde sju horn og sju øyne, som er de sju Guds ånder, sendt ut over hele jorden." 
Revelation5:7 Så kom Han og tok bokrullen ut av den høyre hånden på Ham som satt på tronen. 
Revelation5:8 Da Han hadde tatt bokrullen, falt de fire livsvesener og de 24 eldste ned foran Lammet. Hver av dem hadde en harpe og gullskåler fulle av røkelse, som er de helliges bønner." 
Revelation5:9 De synger en ny sang og sier: «Du er verdig til å ta bokrullen og åpne seglene på den. For Du ble slaktet og har frikjøpt oss til Gud med Ditt blod fra hver stamme og tungemål og folk og folkeslag. 
Revelation5:10 Du har gjort oss til konger og prester for vår Gud. Og vi skal herske på jorden.» 
Revelation5:11 Jeg så, og jeg hørte røsten av mange engler rundt tronen, livsvesenene og de eldste. Tallet på dem var 10 000 ganger 10 000, og 1000 ganger 1000." 
Revelation5:12 Og de sa med høy røst: «Verdig er Lammet som ble slaktet, til å få makt og rikdom og visdom og styrke og ære og pris og velsignelse!»" 
Revelation5:13 Hver skapning som er i Himmelen og på jorden og under jorden, og de som er i havet og alt det som er i dem, hørte jeg si: «Velsignelsen og æren og prisen og makten tilhører Ham som sitter på tronen, og Lammet i all evighet!»" 
Revelation5:14 Da sa de fire livsvesener: «Amen!» Og de 24 eldste falt ned og tilba Ham som lever i all evighet. 
Revelation6:1 Jeg så at Lammet åpnet ett av seglene. Og jeg hørte ett av de fire livsvesener si med en røst som torden: «Kom og se!» 
Revelation6:2 Og jeg så, og se! – en hvit hest. Han som satt på den, hadde en bue. Og det ble gitt ham en krone, og han dro ut seirende og for å seire." 
Revelation6:3 Da Han åpnet det andre seglet, hørte jeg det andre livsvesen si: «Kom og se!»" 
Revelation6:4 En annen hest, flammende rød, dro ut. Han som satt på den, ble det gitt å ta freden bort fra jorden, for at folket skulle drepe hverandre. Og det ble gitt ham et stort sverd." 
Revelation6:5 Da Han åpnet det tredje seglet, hørte jeg det tredje livsvesen si: «Kom og se!» Og jeg så, og se! – en svart hest, og han som satt på den, hadde en skålvekt i hånden." 
Revelation6:6 Jeg hørte en røst midt iblant de fire livsvesener, som sa: «En liter hvete for en denar, og tre liter bygg for en denar. Men gjør ikke skade på oljen og vinen.»" 
Revelation6:7 Da Han åpnet det fjerde seglet, hørte jeg røsten til det fjerde livsvesen si: «Kom og se!»" 
Revelation6:8 Og jeg så, og se, en gulblek hest. Navnet på ham som satt på den, var Døden, og Dødsriket fulgte med ham. Det ble gitt dem makt over en fjerdedel av jorden, til å drepe med sverd, med hungersnød, med død og ved villdyrene på jorden." 
Revelation6:9 Da Han åpnet det femte seglet, så jeg under alteret sjelene til dem som var blitt drept for Guds Ords skyld og på grunn av det vitnesbyrd de holdt fast på." 
Revelation6:10 De ropte med høy røst og sa: «Hvor lenge, Herre, Du hellige og sannferdige, vil Du vente før Du dømmer og hevner blodet vårt på dem som bor på jorden?»" 
Revelation6:11 Da ble det gitt en hvit kjortel til hver av dem. Og det ble sagt dem at de skulle hvile en liten stund til, inntil både deres medtjenere og deres brødre som skulle bli drept som dem, var fulltallige." 
Revelation6:12 Jeg så da Han åpnet det sjette seglet, og se, det ble et stort jordskjelv. Solen ble svart som sekkestrie av hår, og månen ble som blod." 
Revelation6:13 Stjernene på himmelen falt ned på jorden, som et fikentre som mister sine siste fikener når det blir ristet av en kraftig vind." 
Revelation6:14 Så trakk himmelen seg sammen som når en bokrull blir rullet igjen, og hvert fjell og hver øy ble flyttet fra sitt sted." 
Revelation6:15 Kongene på jorden, de store menn, de rike menn, hærførerne, de mektige menn, hver slave og hver fri mann gjemte seg i hulene og i klippene i fjellene." 
Revelation6:16 De sier til fjellene og klippene: «Fall over oss og skjul oss for Hans åsyn som sitter på tronen, og for Lammets vrede!" 
Revelation6:17 For Hans vredes store dag er kommet, og hvem kan da bestå?»" 
Revelation7:1 Etter dette så jeg fire engler stå ved jordens fire hjørner. De holdt jordens fire vinder, for at vinden ikke skulle blåse på jorden, på havet eller på noe tre." 
Revelation7:2 Da så jeg en annen engel stige opp fra øst, og han hadde Den levende Guds segl. Han ropte med høy røst til de fire englene som det var gitt å skade jorden og havet," 
Revelation7:3 og sa: «Gjør ikke skade på jorden, havet eller trærne før vi har beseglet pannene til vår Guds tjenere.»" 
Revelation7:4 Jeg hørte tallet på dem som var beseglet. Det var 144 000 beseglede av alle Israels barns stammer: 
Revelation7:5 Av Juda stamme 12 000 beseglede, av Rubens stamme 12 000 beseglede, av Gads stamme 12 000 beseglede," 
Revelation7:6 av Asjers stamme 12 000 beseglede, av Naftali stamme 12 000 beseglede, av Manasse stamme 12 000 beseglede," 
Revelation7:7 av Simeons stamme 12 000 beseglede, av Levi stamme 12 000 beseglede, av Jissakars stamme 12 000 beseglede," 
Revelation7:8 av Sebulons stamme 12 000 beseglede, av Josefs stamme 12 000 beseglede, av Benjamins stamme 12 000 beseglede." 
Revelation7:9 Deretter så jeg en stor skare som ingen kunne telle, av alle folkeslag, stammer, folk og tungemål, som sto foran tronen og foran Lammet, kledd i hvite kjortler, med palmegrener i hendene." 
Revelation7:10 De ropte med høy røst og sa: «Frelsen tilhører vår Gud, Ham som sitter på tronen, og Lammet!»" 
Revelation7:11 Alle englene sto rundt tronen og de eldste og de fire livsvesener, og de falt ned på sitt ansikt foran tronen og tilba Gud" 
Revelation7:12 og sa: «Amen! Velsignelsen, herligheten og visdommen, takksigelsen og æren, kraften og styrken tilhører vår Gud i all evighet! Amen.»" 
Revelation7:13 Da tok en av de eldste til orde og sa til meg: «Hvem er disse som er iført hvite kjortler, og hvor er de kommet fra?»" 
Revelation7:14 Jeg sa til ham: «Herre, du vet det.» Da sa han til meg: «Dette er de som kommer ut av den store trengsel. De har vasket sine kjortler og gjort dem hvite i Lammets blod." 
Revelation7:15 Derfor er de framfor Guds trone og tjener Ham dag og natt i Hans tempel. Og Han som sitter på tronen, skal reise sin bolig over dem." 
Revelation7:16 De skal verken sulte eller tørste mer. Verken solen eller noen hete skal falle på dem mer. 
Revelation7:17 For Lammet som er midt foran tronen, skal vokte dem og lede dem til levende vannkilder. Og Gud skal tørke bort hver tåre fra deres øyne.»" 
Revelation8:1 Da Han åpnet det sjuende seglet, ble det stillhet i Himmelen omkring en halv time." 
Revelation8:2 Jeg så de sju englene som står framfor Gud, og det ble gitt dem sju basuner." 
Revelation8:3 En annen engel, som hadde et røkelseskar av gull, kom da og stilte seg ved alteret. Det ble gitt ham mye røkelse, for at han skulle legge den sammen med alle de helliges bønner på gullalteret foran tronen." 
Revelation8:4 Røyken av røkelsen, sammen med de helliges bønner, steg opp foran Gud fra engelens hånd." 
Revelation8:5 Så tok engelen røkelseskaret, fylte det med ild fra alteret og kastet det på jorden. Det ble brusende lyder, torden og lyn og jordskjelv." 
Revelation8:6 De sju englene som hadde de sju basuner, gjorde seg så klare til å blåse i dem." 
Revelation8:7 Den første engelen blåste. Det kom hagl og ild, blandet med blod, og det ble kastet ned på jorden. En tredjedel av trærne ble oppbrent, og alt grønt gress ble oppbrent." 
Revelation8:8 Så blåste den andre engelen. Og noe som lignet et stort fjell, som brant med ild, ble kastet i havet, og en tredjedel av havet ble til blod." 
Revelation8:9 En tredjedel av de levende skapningene i havet døde, og en tredjedel av skipene ble ødelagt." 
Revelation8:10 Så blåste den tredje engelen. Og en stor stjerne falt ned fra himmelen, brennende som en fakkel, og den falt på en tredjedel av elvene og på vannkildene." 
Revelation8:11 Navnet på stjernen er Malurt. En tredjedel av vannene ble til malurt, og mange mennesker døde av vannet, for det var gjort bittert." 
Revelation8:12 Så blåste den fjerde engelen. Og en tredjedel av solen ble rammet, en tredjedel av månen og en tredjedel av stjernene, for at en tredjedel av dem skulle bli formørket, slik at en tredjedel av dagen skulle miste sitt lys, og natten likeså." 
Revelation8:13 Jeg så, og jeg hørte en engel fly midt på himmelen og si med høy røst: «Ve, ve, ve over dem som bor på jorden på grunn av de andre basunrøstene fra de tre englene som skal til å blåse!»" 
Revelation9:1 Så blåste den femte engelen. Og jeg så en stjerne som var falt fra himmelen til jorden. Han ble gitt nøkkelen til avgrunnens brønn. 
Revelation9:2 Han åpnet brønnen til avgrunnen, og røyk steg opp fra den, som røyken fra en stor smelteovn, og solen og luften ble formørket på grunn av røyken fra brønnen." 
Revelation9:3 Så kom det gresshopper fra røyken ut over jorden. Det ble gitt dem makt, slik skorpionene på jorden har makt." 
Revelation9:4 Det ble sagt dem at de ikke skulle skade gresset eller noe som var grønt eller noe tre på jorden, men bare de menneskene som ikke har Guds segl på sin panne." 
Revelation9:5 De ble ikke gitt å drepe dem, men bare pine dem i fem måneder. Deres pine var som plagen av en skorpion når den stikker et menneske." 
Revelation9:6 I de dager skal menneskene søke døden, men ikke finne den. De skal ønske å dø, men døden skal flykte fra dem." 
Revelation9:7 Gresshoppene var av utseende lik hester som var gjort klare til kamp. På hodene deres var det kroner av noe som lignet gull, og ansiktene deres lignet menneskers ansikter." 
Revelation9:8 De hadde hår som kvinnehår og tenner som løvers tenner. 
Revelation9:9 Og de hadde brynjer som lignet brynjer av jern, og lyden av vingene deres var som lyden av vogner med mange hester som springer ut til slaget." 
Revelation9:10 De har haler som skorpioner, og det var brodder i halene deres. Med disse hadde de makt til å skade menneskene i fem måneder." 
Revelation9:11 Som konge over seg har de avgrunnens engel. Hans navn er Abaddon på hebraisk, men på gresk har han navnet Apollyon." 
Revelation9:12 Ett ve er til ende. Det kommer enda to verop etter dette. 
Revelation9:13 Så blåste den sjette engelen. Og jeg hørte en røst fra de fire hornene på gullalteret som er framfor Gud. 
Revelation9:14 Røsten sa til den sjette engelen som hadde basunen: «Løs de fire englene som er bundet ved den store elven Eufrat.» 
Revelation9:15 De fire englene ble så løst, de som ble holdt ferdige til den timen, dagen, måneden og året da de skulle drepe en tredjedel av menneskene." 
Revelation9:16 Tallet på rytternes hær var to ganger 10 000 ganger 10 000. Jeg hørte tallet på dem. 
Revelation9:17 Slik så jeg hestene i synet: De som satt på dem, hadde brynjer i flammende rødt, hyasintblått og svovelgult. Hestenes hoder var som løvehoder. Og det kom ild, røyk og svovel ut av munnen deres." 
Revelation9:18 Ved disse tre plagene ble en tredjedel av menneskene drept, ved ilden, røyken og svovelen som kom ut av munnen deres." 
Revelation9:19 For kraften deres er i munnen og halene. For halene deres er som slanger med hoder. Og med dem gjør de skade. 
Revelation9:20 Men resten av menneskeheten, de som ikke ble drept ved disse plagene, omvendte seg ikke fra sine henders verk, slik at de sluttet å tilbe demoner og avgudsbilder av gull, sølv, kobber, stein og tre, slike som verken kan se eller høre eller gå." 
Revelation9:21 De omvendte seg ikke fra sine drap eller fra sin trolldom eller fra sin seksuelle umoral eller fra sine tyverier. 
Revelation10:1 Jeg så enda en annen mektig engel som kom ned fra himmelen, innhyllet i en sky. En regnbue var over hodet hans, ansiktet hans var som solen, og føttene hans som ildsøyler." 
Revelation10:2 Han hadde en liten, åpnet bok i hånden. Han satte den høyre foten på havet og den venstre foten på landjorden," 
Revelation10:3 og så ropte han med høy røst, som når en løve brøler. Da han hadde ropt, talte de sju tordener med sine røster." 
Revelation10:4 Da de sju tordener hadde talt med sine røster, skulle jeg til å skrive. Men jeg hørte en røst fra Himmelen som sa til meg: «Sett segl for de ting som de sju tordener talte, og skriv dem ikke!»" 
Revelation10:5 Engelen som jeg så stå på havet og på landjorden, løftet sin hånd mot himmelen" 
Revelation10:6 og sverget ved Ham som lever i all evighet, Han som skapte Himmelen og alt som er i den, jorden og alt som er på den, og havet og alt som er i det, og sa at det ikke lenger skulle være noen tid." 
Revelation10:7 Men i de dager, når den sjuende engelen gir lyd fra seg, når han skal blåse i basunen, da skal Guds mysterium være fullendt, slik Han forkynte for sine tjenere profetene." 
Revelation10:8 Røsten som jeg hadde hørt fra Himmelen, talte igjen til meg: «Gå, ta den lille boken som er åpnet i hånden på engelen som står på havet og på landjorden.»" 
Revelation10:9 Så gikk jeg til engelen og sa til ham: «Gi meg den lille boken!» Og han svarte: «Ta og spis den! Den skal gi bitter smerte i din mage, men være søt som honning i din munn.»" 
Revelation10:10 Så tok jeg den lille boken ut av engelens hånd og spiste den. Den var søt som honning i min munn, men da jeg hadde spist den, fikk jeg bitter smerte i magen." 
Revelation10:11 Han sier til meg: «Du må igjen profetere om mange folk, folkeslag, tungemål og konger.»" 
Revelation11:1 Det ble gitt meg et rør av siv, som lignet en målestav. Og engelen sto fram og sa: «Stå opp og mål opp Guds tempel, alteret og dem som tilber der." 
Revelation11:2 Men la forgården som er utenfor tempelet være, og mål den ikke, for den er gitt til folkeslagene. Og de skal tråkke den hellige by under fot i 42 måneder." 
Revelation11:3 Jeg vil gi makt til mine to vitner, og de skal profetere i 1260 dager, kledd i sekk.»" 
Revelation11:4 Disse er de to oliventrærne og de to lysestakene som står foran jordens Gud. 
Revelation11:5 Hvis noen ønsker å skade dem, går det ild ut fra munnen deres og fortærer fiendene deres. Og hvis noen ønsker å skade dem, skal han drepes på denne måten." 
Revelation11:6 De har makt til å lukke himmelen, slik at det ikke faller noe regn i de dagene de profeterer. Og de har makt over vannene til å gjøre dem til blod, og til å slå jorden med alle plager, så ofte de ønsker det." 
Revelation11:7 Når de har fullført sitt vitnesbyrd, skal dyret som stiger opp fra avgrunnen, gå til krig mot dem, seire over dem og drepe dem." 
Revelation11:8 De døde kroppene deres skal ligge på gaten i den store byen, som i åndelig mening kalles Sodoma og Egypt, hvor også vår Herre ble korsfestet." 
Revelation11:9 Så skal mennesker fra folkene, stammene, tungemålene og folkeslagene se de døde kroppene deres i tre og en halv dag, og de skal ikke tillate at likene deres blir gravlagt." 
Revelation11:10 De som bor på jorden, skal glede seg over dem, de skal være lykkelige og sende gaver til hverandre, for disse to profetene hadde plaget dem som bor på jorden." 
Revelation11:11 Etter tre og en halv dag kom livsånden fra Gud inn i dem, og de sto på føttene sine, og stor frykt kom over dem som så dem." 
Revelation11:12 De hørte en høy røst fra Himmelen si til dem: «Kom opp hit!» Og de steg opp til himmelen i en sky, og fiendene deres så dem." 
Revelation11:13 I samme stund kom det et stort jordskjelv, og tiendedelen av byen falt. I jordskjelvet ble 7000 mennesker drept, og de andre ble fylt av frykt og ga Himmelens Gud ære." 
Revelation11:14 Det andre ve er til ende. Se, det tredje ve kommer snart." 
Revelation11:15 Da blåste den sjuende engelen. Og det lød høye røster i Himmelen som sa: «Denne verdens riker, og Han skal herske som konge i all evighet!» tilhører nå vår Herre og Hans Kristus" 
Revelation11:16 De 24 eldste som satt foran Gud på tronene sine, falt ned på sitt ansikt, tilba Gud" 
Revelation11:17 og sa: «Vi takker Deg, Herre Gud, Du Allmektige, Du som er og som var og som kommer, fordi Du har grepet Din store makt og har hersket som konge." 
Revelation11:18 Folkeslagene raste, og Din vrede er kommet, og tiden da de døde skal bli dømt, da Du skal lønne Dine tjenere, profetene og de hellige og dem som frykter Ditt navn, liten og stor, og da Du skal ødelegge dem som ødelegger jorden.»" 
Revelation11:19 Så ble Guds tempel i Himmelen åpnet, og Hans paktsark kunne ses i Hans tempel. Og det kom lyn, bulder, torden, jordskjelv og veldig hagl." 
Revelation12:1 Nå viste det seg et stort tegn i Himmelen: En kvinne som var kledd i solen, med månen under føttene sine, og på hodet hadde hun en krone av 12 stjerner." 
Revelation12:2 Fordi hun var med barn, ropte hun i rier og i fødselsveer." 
Revelation12:3 Et annet tegn viste seg i Himmelen: Se, en stor, flammende rød drage som hadde sju hoder og ti horn og sju kroner på hodene sine." 
Revelation12:4 Halen hans dro med seg en tredjedel av himmelens stjerner og kastet dem ned på jorden. Dragen sto foran kvinnen som var ferdig til å føde, for å sluke Barnet hennes så snart hun hadde født det." 
Revelation12:5 Hun fødte et Guttebarn som skulle herske over alle folkeslagene med jernstav. Og Barnet hennes ble tatt opp til Gud og Hans trone. 
Revelation12:6 Da flyktet kvinnen ut i ørkenen, hvor hun har et sted som er gjort i stand av Gud, for at de skulle gi henne mat der i 1260 dager." 
Revelation12:7 Det brøt ut krig i Himmelen, Mikael og englene hans kjempet mot dragen. Og dragen og englene hans kjempet," 
Revelation12:8 men de fikk ikke overtaket. Det ble heller ikke funnet plass for dem i Himmelen lenger. 
Revelation12:9 Så ble den store dragen kastet ut, den gamle slangen, han som kalles Djevelen eller Satan, han som forfører hele verden. Han ble kastet til jorden, og englene hans ble kastet ut sammen med ham." 
Revelation12:10 Da hørte jeg en høy røst i Himmelen si: «Frelsen og styrken og riket tilhører fra nå av vår Gud, og makten tilhører Hans Kristus, for anklageren blant brødrene våre, han som anklaget dem framfor Gud dag og natt, er kastet ned." 
Revelation12:11 De har seiret over ham i kraft av Lammets blod og det ordet de vitnet, og de hadde ikke sitt liv kjært, like til døden." 
Revelation12:12 Gled dere derfor, dere himler, og dere som bor i dem! Ve over jordens og havets innbyggere! For djevelen er kommet ned til dere med stor vrede, for han vet at han har en kort tid.»" 
Revelation12:13 Da dragen så at han var kastet til jorden, forfulgte han kvinnen som hadde født Guttebarnet." 
Revelation12:14 Men kvinnen ble gitt de to vingene fra den store ørnen, for at hun skulle fly ut i ørkenen til sitt eget sted, hvor hun blir næret for én tid og tider og en halv tid, borte fra slangens ansikt." 
Revelation12:15 Så spydde slangen vann som en flodbølge ut av munnen sin etter kvinnen, for å få henne til å bli skyllet bort av flodbølgen." 
Revelation12:16 Men jorden kom kvinnen til hjelp, og den åpnet sin munn og slukte flodbølgen dragen hadde spydd ut." 
Revelation12:17 Dragen ble rasende på kvinnen, og han gikk for å føre krig mot de andre av hennes slekt, dem som holder Guds bud og har Jesu Kristi vitnesbyrd." 
Revelation13:1 Så sto jeg på sanden ved havet og så et dyr stige opp fra havet. Det hadde sju hoder og ti horn, og på hornene hadde det ti kroner, og på hodene hadde det et bespottelig navn." 
Revelation13:2 Dyret jeg så, var som en leopard. Føttene hans var som føttene til en bjørn, og munnen som munnen på en løve. Dragen ga ham sin kraft, sin trone og stor makt." 
Revelation13:3 Jeg så et av hodene hans, som om det var blitt dødelig såret, og hans dødelige sår ble legt. Og hele verden undret seg og fulgte etter dyret." 
Revelation13:4 Så tilba de dragen som ga makt til dyret. De tilba dyret og sa: «Hvem er som dyret? Hvem er i stand til å føre krig mot ham?» 
Revelation13:5 Han ble gitt en munn som talte store ord og bespottelser, og han ble gitt makt til å holde på med det i 42 måneder." 
Revelation13:6 Så åpnet han sin munn til bespottelse mot Gud, for å spotte Hans navn, Hans bolig og dem som bor i Himmelen." 
Revelation13:7 Det ble gitt ham å føre krig mot de hellige og overvinne dem. Og det ble gitt ham makt over hver stamme, tungemål og folkeslag." 
Revelation13:8 Alle som bor på jorden, skal tilbe ham, de som ikke har navnene sine skrevet i Livets Bok hos Lammet som ble slaktet fra verdens grunnleggelse." 
Revelation13:9 Hvis noen har øre, han høre!" 
Revelation13:10 Den som fører i fangenskap, skal komme i fangenskap. Den som dreper med sverd, skal selv drepes med sverd. Her er de helliges tålmodighet og tro." 
Revelation13:11 Deretter så jeg et annet dyr som kom opp av jorden. Det hadde to horn som et lam og talte som en drage. 
Revelation13:12 I det første dyrets nærvær utøver han all den makt det første dyret hadde, og han får jorden og de som bor på den, til å tilbe det første dyret, han som fikk det dødelige såret sitt legt." 
Revelation13:13 Han utfører store tegn, slik at han til og med får ild til å falle fra himmelen ned på jorden i menneskers påsyn." 
Revelation13:14 Og han forfører dem som bor på jorden ved de tegn som han ble gitt å gjøre foran dyret, og sier til dem som bor på jorden at de skal lage et bilde for det dyret som ble såret med sverdet og overlevde." 
Revelation13:15 Han ble gitt makt til å gi ånde til dyrets bilde, slik at dyrets bilde skulle snakke, og gjøre det slik at alle de som ikke ville tilbe dyrets bilde, ble drept." 
Revelation13:16 Han gjør slik at alle, både små og store, rike og fattige, frie og slaver, tar imot et merke på sin høyre hånd eller på sin panne," 
Revelation13:17 og gjør slik at ingen kan kjøpe eller selge uten den som har merket eller dyrets navn eller tallet for hans navn. 
Revelation13:18 Her er visdommen. La den som har forstand, regne ut dyrets tall, for det er et menneskes tall. Hans tall er 666." 
Revelation14:1 Deretter så jeg, og se, et Lam står på Sions berg, og sammen med Ham 144 000 som hadde Hans Fars navn skrevet på sin panne." 
Revelation14:2 Jeg hørte en røst fra Himmelen, som lyden av mange vann og lyden av kraftig torden. Og jeg hørte lyden av harpespillere som spilte på sine harper." 
Revelation14:3 De synger en ny sang foran tronen, foran de fire livsvesener og de eldste. Ingen kunne lære den sangen, uten de 144 000 som var kjøpt fra jorden." 
Revelation14:4 Dette er de som ikke var blitt urene med kvinner, for de er som jomfruer. Dette er de som følger Lammet hvor Han enn går. De ble kjøpt fra menneskene, for å være en førstegrøde for Gud og for Lammet." 
Revelation14:5 Det ble ikke funnet svik i deres munn, for de er uten feil framfor Guds trone." 
Revelation14:6 Jeg så en annen engel som fløy midt på himmelen. Han hadde det evige evangeliet å forkynne for dem som bor på jorden, for hvert folkeslag, stamme, tungemål og folk," 
Revelation14:7 og han sa med høy røst: «Frykt Gud og gi Ham ære, for timen for Hans dom er kommet. Tilbe Ham som gjorde Himmelen og jorden, havet og vannets kilder!»" 
Revelation14:8 En annen engel fulgte etter og sa: «Falt, falt er Babel, den store byen, fordi hun har fått alle folkeslag til å drikke av sin utukts vredesvin.»" 
Revelation14:9 Så fulgte en tredje engel etter dem og sa med høy røst: «Hvis noen tilber dyret og hans bilde, og tar imot hans merke på pannen eller på hånden," 
Revelation14:10 da skal også han drikke av Guds vredesvin, som blir utøst ublandet i Hans vredes beger. Han skal pines med ild og svovel foran de hellige engler og foran Lammet." 
Revelation14:11 Røyken av deres pine stiger opp i all evighet. De har ingen hvile verken dag eller natt, de som tilber dyret og hans bilde, og hver den som tar imot hans navns merke.»" 
Revelation14:12 Her er de helliges tålmodighet. Her er de som holder fast på Guds bud og troen på Jesus. 
Revelation14:13 Så hørte jeg en røst fra Himmelen si til meg: «Skriv: Salige er de døde som dør i Herren fra nå av.» «Ja», sier Ånden, «slik at de får hvile fra sitt strev, og deres gjerninger følger med dem.»" 
Revelation14:14 Og jeg så, og se! – en hvit sky, og på skyen satt En som lignet Menneskesønnen. På sitt hode hadde Han en gullkrone og i sin hånd en skarp sigd." 
Revelation14:15 En annen engel kom ut av tempelet og ropte med høy røst til Ham som satt på skyen: «Sving sigden Din og høst inn, for innhøstingens time er kommet for Deg, for høsten på jorden er fullmoden.»" 
Revelation14:16 Han som satt på skyen, svingte da sigden sin over jorden, og jorden ble høstet." 
Revelation14:17 Så kom en annen engel ut av tempelet som er i Himmelen. Han hadde også en skarp sigd. 
Revelation14:18 Og en annen engel kom ut fra alteret. Han hadde makt over ilden, og ropte med høy røst til ham som hadde den skarpe sigden, og sa: «Sving den skarpe sigden din og høst drueklasene på jordens vintre, for druene er fullmodne på det.»" 
Revelation14:19 Så svingte engelen sigden sin over jorden og høstet jordens vintre. Han kastet frukten i den store Guds vredes vinpresse. 
Revelation14:20 Vinpressen ble tråkket utenfor byen, og det fløt blod ut av vinpressen, helt opp til bislene på hestene, så langt som 1600 stadier utover." 
Revelation15:1 Deretter så jeg et annet tegn i Himmelen, stort og underfullt: Sju engler hadde de sju siste plagene, for med dem er Guds vrede fullendt." 
Revelation15:2 Jeg så noe som lignet et hav av glass, blandet med ild. Og de som seiret over dyret, over bildet og hans merke, og over hans navns tall, så jeg stå på glasshavet. Og de hadde Guds harper." 
Revelation15:3 De synger Moses’, Guds tjeners sang, og Lammets sang og sier: «Store og underfulle er Dine gjerninger, Herre Gud, Den Allmektige! Rettferdige og sanne er Dine veier, Du, de helliges Konge!" 
Revelation15:4 Hvem skal ikke frykte Deg, Herre, og ære Ditt navn? For Du alene er hellig, og alle folkeslag skal komme og tilbe innfor Deg, for Dine rettferdige dommer er blitt åpenbare.»" 
Revelation15:5 Etter dette så jeg, og se! – tempelet, vitnesbyrdets bolig i Himmelen, ble åpnet." 
Revelation15:6 Ut av tempelet kom de sju englene som hadde de sju plagene, kledd i rent, skinnende lin. De hadde sine bryst ombundet med gullbånd." 
Revelation15:7 Ett av de fire livsvesener ga da sju gullskåler til de sju englene, fulle av Guds vrede, Han som lever i all evighet." 
Revelation15:8 Tempelet ble fylt med røyk fra Guds herlighet og fra Hans kraft, og ingen var i stand til å gå inn i tempelet før de sju plagene fra de sju englene var fullført." 
Revelation16:1 Da hørte jeg en høy røst fra tempelet, som sa til de sju englene: «Gå og tøm skålene med Guds vrede ut over jorden!»" 
Revelation16:2 Så gikk den første og tømte sin skål ut over jorden, og et ondt og grusomt sår slo ut på de menneskene som hadde dyrets merke, og på dem som tilba hans bilde." 
Revelation16:3 Så tømte den andre engelen sin skål ut på havet, og det ble til blod som av en død mann. Og hver levende skapning i havet døde." 
Revelation16:4 Så tømte den tredje engelen sin skål ut på elvene og vannkildene, og de ble til blod." 
Revelation16:5 Jeg hørte engelen for vannene si: «Du er rettferdig, Herre, Du som er og som var og som skal være, for Du har dømt alt dette." 
Revelation16:6 For de har utøst hellige og profeters blod, og Du har gitt dem blod å drikke, for det er hva de fortjener.»" 
Revelation16:7 Jeg hørte en annen fra alteret si: «Ja, Herre Gud, Du Allmektige, sanne og rettferdige er Dine dommer.»" 
Revelation16:8 Så tømte den fjerde engelen sin skål ut på solen, og det ble gitt den makt til å svi menneskene med ild." 
Revelation16:9 Menneskene ble svidd med stor hete, og de spottet Guds navn, Han som har makt over disse plagene. Likevel omvendte de seg ikke slik at de ga Ham ære." 
Revelation16:10 Så tømte den femte engelen sin skål ut på dyrets trone, og hans rike ble fullt av mørke. Og de bet seg i tungen på grunn av smerten." 
Revelation16:11 De spottet Himmelens Gud på grunn av smertene og sårene, men de omvendte seg ikke fra gjerningene sine." 
Revelation16:12 Så tømte den sjette engelen sin skål ut på den store elven Eufrat, og vannet i den tørket opp, slik at veien for kongene fra øst kunne ryddes." 
Revelation16:13 Jeg så tre urene ånder som lignet frosker, komme ut av dragens munn, ut av dyrets munn og ut av den falske profetens munn." 
Revelation16:14 For de er demoners ånder som gjør tegn, de går ut til kongene på jorden og til hele verden, for å samle dem til krigen på Guds, Den Allmektiges store dag." 
Revelation16:15 «Se, jeg kommer som en tyv. Salig er den som våker og tar vare på klærne sine, så han ikke går naken og de ser hans skam.»" 
Revelation16:16 Han samlet dem på stedet som på hebraisk kalles Harmageddon. 
Revelation16:17 Så tømte den sjuende engelen sin skål ut i luften, og en høy røst kom ut fra tempelet i Himmelen, fra tronen, og sa: «Det er skjedd!»" 
Revelation16:18 Det kom røster og torden og lyn. Og det kom et stort jordskjelv, et så kraftig og stort jordskjelv som det aldri hadde vært siden det kom mennesker på jorden." 
Revelation16:19 Den store byen ble delt i tre deler, og folkeslagenes byer falt. Den store Babel ble husket hos Gud, slik at hun ble gitt begeret med Hans harmes vredesvin." 
Revelation16:20 Så ble hver øy borte, og fjellene ble ikke funnet." 
Revelation16:21 Store hagl falt ned fra himmelen på menneskene, hvert hagl veide omtrent en talent. Menneskene spottet Gud på grunn av plagen av haglene, for denne plagen var veldig stor." 
Revelation17:1 Deretter kom en av de sju englene som hadde de sju skålene, og talte med meg. Han sa til meg: «Kom, jeg vil vise deg dommen over den store skjøgen som sitter på mange vann." 
Revelation17:2 Kongene på jorden drev hor med henne, og de som bor på jorden, ble beruset av hennes horevin.»" 
Revelation17:3 I ånden bar han meg så ut i ørkenen. Og jeg så en kvinne sitte på et skarlagenrødt dyr som var fullt av gudsbespottelige navn. Det hadde sju hoder og ti horn. 
Revelation17:4 Kvinnen var kledd i purpurrødt og skarlagen og smykket med gull, kostbare steiner og perler. I hånden hadde hun et gullbeger fullt av avskyelighetene og urenheten av hennes horeliv." 
Revelation17:5 På pannen hennes var det skrevet et navn: EN HEMMELIGHET, BABYLON DEN STORE, MOR TIL SKJØGENE OG TIL AVSKYELIGHETENE PÅ JORDEN." 
Revelation17:6 Jeg så at kvinnen var beruset av de helliges blod og av blodet av Jesu vitner. Da jeg så henne, undret jeg meg meget." 
Revelation17:7 Men engelen sa til meg: «Hvorfor undret du deg? Jeg skal forklare deg hemmeligheten med kvinnen og dyret som bærer henne, det som har de sju hodene og de ti hornene." 
Revelation17:8 Dyret som du så, var, og er ikke, og det skal stige opp fra avgrunnen og gå bort til fortapelse. De som bor på jorden, skal undre seg, de som ikke har sine navn skrevet i Livets Bok fra verdens grunnleggelse av, når de ser dyret som var, og ikke er, og likevel er." 
Revelation17:9 Her er den forstand som har visdom: De sju hodene er sju fjell som kvinnen sitter på. 
Revelation17:10 De er også sju konger. Fem er falt, den ene er nå, og den andre er ennå ikke kommet. Og når han kommer, skal han bare være en kort tid." 
Revelation17:11 Dyret som var, og ikke er, er selv også den åttende, og er av de sju, og går bort til fortapelse." 
Revelation17:12 De ti hornene du så, er ti konger som ennå ikke har fått noe rike, men de får myndighet som konger i én time sammen med dyret." 
Revelation17:13 De har én og samme tanke, og de gir sin makt og myndighet til dyret." 
Revelation17:14 Disse skal føre krig mot Lammet, og Lammet skal seire over dem, for Han er herrenes Herre og kongenes Konge, og de som er med Ham, de er kalte, utvalgte og trofaste.»" 
Revelation17:15 Så sa han til meg: «Vannene du så, hvor skjøgen sitter, er folk, skarer, folkeslag og tungemål." 
Revelation17:16 De ti hornene du så på dyret skal hate skjøgen, gjøre henne naken og forlatt, ete hennes kjøtt og brenne henne med ild." 
Revelation17:17 For Gud har lagt ned i hjertene deres å oppfylle Hans hensikt, å ha én og samme tanke og å gi deres rike til dyret, inntil Guds Ord er oppfylt." 
Revelation17:18 Kvinnen du så, er den store byen som hersker over kongene på jorden.»" 
Revelation18:1 Etter dette så jeg en annen engel som kom ned fra himmelen. Han hadde stor makt, og jorden ble opplyst av hans herlighet." 
Revelation18:2 Han ropte kraftig med høy røst og sa: «Falt, falt er den store Babel, hun er blitt et bosted for demoner, et fengsel for hver uren ånd og et bur for hver uren og forhatt fugl!" 
Revelation18:3 For alle folkeslagene har drukket av hennes horelivs vredesvin, kongene på jorden har drevet hor med henne, og kjøpmennene på jorden er blitt rike ved overfloden fra hennes luksus.»" 
Revelation18:4 Jeg hørte en annen røst fra Himmelen, som sa: «Kom ut fra henne, Mitt folk, for at dere ikke skal bli delaktige i hennes synder, og for at dere ikke skal få noen av hennes plager." 
Revelation18:5 For syndene hennes har nådd helt til Himmelen, og Gud har husket hennes gjerninger." 
Revelation18:6 Gi henne igjen slik som hun ga dere, og betal henne dobbelt tilbake etter hennes gjerninger. I det begeret hun blandet, skal dere blande dobbelt opp for henne." 
Revelation18:7 I den grad hun har herliggjort seg selv og har levd i luksus, i samme grad skal dere gi henne plage og sorg. For hun sier i sitt hjerte: «Jeg sitter som dronning, jeg er ingen enke, og jeg skal ikke se sorg.»" 
Revelation18:8 Derfor skal hennes plager komme på én dag, død og sorg og hungersnød. Hun skal bli fullstendig oppbrent med ild, for sterk er Herren Gud som dømmer henne." 
Revelation18:9 Kongene på jorden som har drevet hor med henne, og som har levd i luksus med henne, skal gråte og klage over henne når de ser røyken der hun brenner." 
Revelation18:10 De skal stå på avstand av frykt for hennes plage og si: «Ve, ve den store byen Babel, den mektige byen! For på én time er dommen din kommet.»" 
Revelation18:11 Kjøpmennene på jorden skal gråte og sørge over henne, for ingen kjøper varene deres lenger:" 
Revelation18:12 Varer av gull og sølv, kostbare steiner og perler, fint lin og purpur, silke og skarlagen, all slags sitrontre, alle slags gjenstander av elfenbein, og av de mest kostbare treslag, bronse, jern og marmor," 
Revelation18:13 kanel og røkelse, velduftende olje og virak, vin og olje, fint mel og hvete, kveg og sauer, hester og vogner og menneskers kropper og sjeler." 
Revelation18:14 Frukten som din sjel lengtet etter, er blitt borte fra deg, og all skinnende luksus er blitt borte fra deg, og du skal aldri finne dem mer." 
Revelation18:15 De som handler med disse ting, de som ble rike ved henne, skal stå på avstand av frykt for hennes plage og gråte og klage." 
Revelation18:16 De sier: «Ve, ve den store byen som var kledd i fint lin, purpurrødt og skarlagen og smykket med gull og kostbare steiner og perler!" 
Revelation18:17 For på én time ble hele denne store rikdommen ødelagt.» Hver skipsfører, alle som reiser med skip, sjømenn og alle som har sitt arbeid på havet, sto på avstand," 
Revelation18:18 og de ropte da de så røyken fra hennes brann, og sa: «Hva er som denne store byen?»" 
Revelation18:19 De kastet støv på hodet og ropte, gråt og klaget og sa: «Ve, ve denne store byen, hvor alle som har skip på havet ble rike ved hennes rikdom! For på én time er hun blitt lagt øde.»" 
Revelation18:20 Fryd deg over henne, du Himmel, og dere hellige apostler og profeter, for Gud har dømt henne for dere med en rettferdig dom!»" 
Revelation18:21 Deretter løftet en veldig engel opp en stein, så stor som en kvernstein, og kastet den i havet og sa: «Slik skal den store byen Babel bli kastet ned med stor kraft, og den skal aldri bli funnet mer." 
Revelation18:22 Lyden av harpespillere, musikere, fløytespillere og basunblåsere skal aldri høres i deg mer. Ingen håndverker i noe håndverk skal bli funnet i deg mer, og lyden av en kvernstein skal aldri høres i deg mer." 
Revelation18:23 Ikke noe lampelys skal skinne i deg mer, og røsten av brudgom og brud skal aldri høres i deg mer. For dine kjøpmenn var de store menn på jorden, og ved din trolldom ble alle folkeslag forført." 
Revelation18:24 Det ble funnet blod av profeter og hellige i henne, og av alle dem som er blitt myrdet på jorden.»" 
Revelation19:1 Etter dette hørte jeg en kraftig røst av en stor skare i Himmelen, som sa: «Halleluja! Frelsen og æren og prisen og makten tilhører Herren, vår Gud!" 
Revelation19:2 For sanne og rettferdige er Hans dommer, for Han har dømt den store skjøgen som fordervet jorden med sitt horeliv. Og blodet av sine tjenere har Han hevnet på henne, det som ble utøst av henne.»" 
Revelation19:3 Igjen sa de: «Halleluja! Røyken fra henne stiger opp i all evighet!» 
Revelation19:4 De 24 eldste og de fire livsvesener falt ned og tilba Gud som satt på tronen, og de sa: «Amen! Halleluja!»" 
Revelation19:5 Da kom en røst fra tronen, som sa: «Pris vår Gud, alle dere Hans tjenere og de som frykter Ham, både små og store!»" 
Revelation19:6 Jeg hørte noe som lignet røsten av en stor skare, som lyden av mange vann og lyden av mektige tordenskrall, som sa: «Halleluja! For Herren Gud, Den Allmektige, hersker som Konge!" 
Revelation19:7 La oss være glade og fryde oss og gi Ham æren, for Lammets bryllup er kommet, og Hans brud har gjort seg rede.»" 
Revelation19:8 Det ble gitt henne å pynte seg i fint lin, rent og skinnende, for det fine linet er de helliges rettferdige gjerninger." 
Revelation19:9 Så sa han til meg: «Skriv: Salige er de som er innbudt til Lammets bryllupsmåltid!» Og han sa til meg: «Disse ord er de sanne Guds Ord.» 
Revelation19:10 Jeg falt ned ved føttene hans for å tilbe ham. Men han sa til meg: «Se til at du ikke gjør det! Jeg er en medtjener sammen med deg og dine brødre, de som har Jesu vitnesbyrd. Gud skal du tilbe! For Jesu vitnesbyrd er profetiens ånd.»" 
Revelation19:11 Jeg så himmelen åpnet, og se, en hvit hest. Han som sitter på den, heter Trofast og Sannferdig, og Han både dømmer og fører krig i rettferdighet." 
Revelation19:12 Hans øyne er som en ildslue, og på Hans hode er det mange kroner. Han har et navn skrevet, som ingen kjenner uten Ham selv." 
Revelation19:13 Han er kledd i en kjortel dyppet i blod, og Hans navn er Guds Ord." 
Revelation19:14 Himmelens hærer, kledd i fint lin, hvite og rene, fulgte Ham på hvite hester." 
Revelation19:15 Ut av Hans munn går det et skarpt sverd, for at Han skulle slå folkeslagene med det. Og Han skal selv herske over dem med jernstav. Han trår selv vinpressen med den Allmektige Guds harme og vrede." 
Revelation19:16 Han har et navn skrevet på sin kjortel og på sin hofte: KONGERS KONGE OG HERRERS HERRE. 
Revelation19:17 Da så jeg en engel som sto i solen. Han ropte med høy røst og sa til alle fuglene som flyr midt på himmelen: «Kom og samle dere til Den store Guds måltid," 
Revelation19:18 så dere kan ete kjøttet av konger, hærførere, mektige menn, av hester og dem som sitter på dem, og av alle, frie og slaver, både små og store.»" 
Revelation19:19 Jeg så dyret, kongene på jorden og deres hærer, som var samlet for å føre krig mot Ham som satt på hesten, og mot Hans hær." 
Revelation19:20 Da ble dyret fanget, og sammen med ham den falske profet som gjorde tegn framfor ham. Med disse tegnene hadde han forført dem som hadde tatt imot dyrets merke, og dem som tilba hans bilde. Disse to ble kastet levende ned i ildsjøen som brenner med svovel." 
Revelation19:21 De andre ble drept med sverdet som gikk ut fra Hans munn som satt på hesten. Og alle fuglene ble mettet av deres kjøtt. 
Revelation20:1 Deretter så jeg en engel som kom ned fra himmelen. Han hadde nøkkelen til avgrunnen og en stor lenke i hånden. 
Revelation20:2 Han grep dragen, den gamle slange, som er djevelen og Satan, og bandt ham for 1000 år," 
Revelation20:3 og han kastet ham ned i avgrunnen og stengte ham inne og satte et segl over ham, for at han ikke lenger skulle forføre folkeslagene før de 1000 år var til ende. Men etter alt dette skal han bli løslatt for en kort tid." 
Revelation20:4 Jeg så troner, og noen satte seg på dem, og det ble overgitt til dem å holde dom. Deretter så jeg sjelene til dem som var halshogd for Jesu vitnesbyrds skyld og for Guds Ords skyld, de som ikke hadde tilbedt dyret eller hans bilde, og som ikke hadde tatt imot hans merke på pannen eller hånden. De levde og regjerte med Kristus i 1000 år." 
Revelation20:5 Men de andre døde ble ikke levende igjen før de 1000 år var omme. Dette er den første oppstandelsen. 
Revelation20:6 Salig og hellig er den som har del i den første oppstandelsen. Over dem har den annen død ingen makt, men de skal være prester for Gud og Kristus, og de skal regjere med Ham i 1000 år." 
Revelation20:7 Når så de 1000 år er omme, skal Satan slippes fri fra sitt fengsel." 
Revelation20:8 Han skal gå ut for å forføre folkeslagene som er ved de fire verdenshjørner, Gog og Magog, for å samle dem til strid. Tallet på dem er som havets sand." 
Revelation20:9 De dro opp på jordens høyslette og omringet de helliges leir og den elskede byen. Ild falt ned fra Gud fra himmelen og fortærte dem. 
Revelation20:10 Djevelen, som forførte dem, ble kastet i sjøen med ild og svovel, der dyret og den falske profet er. Og de skal pines dag og natt i all evighet." 
Revelation20:11 Deretter så jeg en stor, hvit trone og Ham som satt på den. Jorden og Himmelen flyktet for Hans åsyn. Og det ble ikke funnet noe sted for dem." 
Revelation20:12 Jeg så de døde, små og store, stå innfor Gud, og bøker ble åpnet. En annen bok ble åpnet, Livets bok. Og de døde ble dømt etter det som var skrevet i bøkene, etter sine gjerninger." 
Revelation20:13 Havet ga fra seg de døde som var i det, og Døden og Dødsriket ga tilbake de døde som var i dem. Og de ble dømt, hver etter sine gjerninger." 
Revelation20:14 Deretter ble Døden og Dødsriket kastet i ildsjøen. Dette er den annen død. 
Revelation20:15 Hver den som ikke ble funnet innskrevet i Livets bok, ble kastet i ildsjøen." 
Revelation21:1 Jeg så en ny himmel og en ny jord, for den første himmel og den første jord var borte, og havet er ikke mer." 
Revelation21:2 Og jeg, Johannes, så Den hellige byen, Det nye Jerusalem, komme ned fra Gud ut fra Himmelen, gjort i stand som en brud smykket for sin brudgom." 
Revelation21:3 Jeg hørte en høy røst fra Himmelen som sa: «Se, Guds bolig er hos menneskene, og Han skal bo hos dem, og de skal være Hans folk. Gud selv skal være hos dem og være deres Gud." 
Revelation21:4 Gud skal tørke bort hver tåre fra deres øyne, og døden skal ikke være mer, heller ikke sorg eller gråt eller smerte skal være mer, for de første ting er blitt borte.»" 
Revelation21:5 Så sa Han som satt på tronen: «Se, Jeg gjør alle ting nye.» Han sa til meg: «Skriv, for disse ord er sanne og troverdige.»" 
Revelation21:6 Han sa til meg: «Det er skjedd! Jeg er Alfa og Omega, Begynnelsen og Enden. Den som tørster, vil Jeg gi av kilden med livets vann uten betaling." 
Revelation21:7 Den som seirer, skal arve alle ting, og Jeg vil være hans Gud, og han skal være Min sønn." 
Revelation21:8 Men de feige, vantro, avskyelige, morderne, de som lever i hor, trollmennene, avgudsdyrkerne og alle løgnere skal få sin del i sjøen som brenner med ild og svovel, den som er den annen død.»" 
Revelation21:9 En av de sju englene som hadde de sju skålene fylt med de siste sju plagene, kom deretter til meg, talte med meg og sa: «Kom, jeg skal vise deg bruden, Lammets hustru.»" 
Revelation21:10 I ånden førte han meg av sted til et stort og høyt fjell, og viste meg Den store byen, Det hellige Jerusalem, som stiger ned fra Himmelen, fra Gud," 
Revelation21:11 den som har Guds herlighet. Den hadde et lys som den mest kostbare stein, som en jaspisstein, som funklet som krystall." 
Revelation21:12 Den hadde også en stor og høy mur med tolv porter og tolv engler ved portene. På den var det skrevet navnene på de tolv Israels stammer: 
Revelation21:13 tre porter mot øst, tre porter mot nord, tre porter mot sør og tre porter mot vest." 
Revelation21:14 Muren rundt byen hadde tolv grunnsteiner, og på dem sto navnene på Lammets tolv apostler." 
Revelation21:15 Han som talte med meg, hadde et gullrør. Med det skulle han måle byen, portene og muren." 
Revelation21:16 Byen strekker seg utover som en firkant. Lengden er den samme som bredden. Han målte byen med røret: 12 000 stadier. Lengden, bredden og høyden av den er like." 
Revelation21:17 Deretter målte han muren rundt byen: 144 alen, etter menneskemål, som også er englemål." 
Revelation21:18 Muren var bygd av jaspis. Og byen var av rent gull, glinsende som glass." 
Revelation21:19 Grunnsteinene i byens mur var smykket med alle slags kostbare steiner. Den første grunnsteinen var jaspis, den andre safir, den tredje kalkedon, den fjerde smaragd," 
Revelation21:20 den femte sardonyks, den sjette sarder, den sjuende krysolitt, den åttende beryll, den niende topas, den tiende krysopras, den ellevte hyasint og den tolvte ametyst." 
Revelation21:21 De tolv portene var tolv perler. Hver enkelt port var av én perle. Byens gate var av rent gull, som gjennomsiktig glass." 
Revelation21:22 Men jeg så ikke noe tempel i den, for Herren Gud, Den Allmektige, og Lammet er dens tempel." 
Revelation21:23 Byen har ikke bruk for solen eller månen til å skinne i den, for Guds herlighet opplyste den. Lammet er dens lys." 
Revelation21:24 De frelstes folkeslag skal vandre i dens lys, og kongene på jorden fører sin herlighet og ære inn i den." 
Revelation21:25 Dens porter skal aldri være stengt om dagen. Natt skal det ikke være der. 
Revelation21:26 De skal føre folkeslagenes herlighet og ære inn i den. 
Revelation21:27 Men det skal aldri noensinne komme noe inn i den som gjør den uren eller er årsak til styggedom eller løgn, men bare de som er innskrevet i Livets Bok hos Lammet." 
Revelation22:1 Han viste meg en ren elv med livets vann, som funklet som krystall, og som strømmer ut fra Guds og Lammets trone." 
Revelation22:2 Midt i byens gate, og på begge sider av elven, vokser livets tre, som bærer tolv frukter; hvert tre gir sin frukt hver måned. Bladene på treet er til legedom for folkeslagene." 
Revelation22:3 Det skal ikke lenger være noen forbannelse, men Guds og Lammets trone skal være i byen, og Hans tjenere skal tjene Ham." 
Revelation22:4 De skal se Hans ansikt, og Hans navn skal være på deres panne." 
Revelation22:5 Natt skal det ikke være der; de trenger ingen lampe og heller ikke lys fra solen, for Herren Gud gir dem lys. Og de skal herske som konger i all evighet." 
Revelation22:6 Deretter sa han til meg: «Disse ord er trofaste og sanne.» De hellige profetenes Herre og Gud sendte sin engel for å vise sine tjenere de ting som skal skje om kort tid. 
Revelation22:7 «Se, Jeg kommer snart! Salig er den som tar vare på de profetiske ord i denne boken.»" 
Revelation22:8 Jeg, Johannes, så og hørte alt dette. Og da jeg hørte og så, falt jeg ned for å tilbe foran føttene på engelen som viste meg alt dette." 
Revelation22:9 Da sa han til meg: «Se til at du ikke gjør det! For jeg er en medtjener sammen med deg og dine brødre profetene og dem som tar vare på ordene i denne Boken. Gud skal du tilbe.» 
Revelation22:10 Han sier til meg: «Sett ikke segl på de profetiske ord i denne Boken, for tiden er nær." 
Revelation22:11 Den som gjør urett, la ham fortsatt gjøre urett! Den som er uren, la ham fortsatt være uren! Den som er rettferdig, la ham fortsatt være rettferdig! Den som er hellig, la ham fortsatt være hellig!»" 
Revelation22:12 «Se, Jeg kommer snart, og Min lønn er med Meg, for å gi enhver igjen etter hans gjerning." 
Revelation22:13 Jeg er Alfa og Omega, Den Første og Den Siste, Begynnelsen og Enden.»" 
Revelation22:14 Salige er de som følger Hans bud, slik at de kan ha rett til livets tre og komme inn gjennom portene til byen." 
Revelation22:15 Men utenfor er hundene, trollmennene, de som lever i hor, morderne og avgudsdyrkerne og hver den som elsker og gjør løgn." 
Revelation22:16 «Jeg, Jesus, har sendt Min engel for å vitne for dere om disse ting i menighetene. Jeg er Davids Rotskudd og Ætling, Den strålende Morgenstjernen.»" 
Revelation22:17 Ånden og bruden sier: «Kom!» Den som hører, skal si: «Kom!» Den som tørster, skal komme! Og hver den som vil, skal ta livets vann som gave!" 
Revelation22:18 For jeg vitner for hver den som hører de profetiske ordene i denne Boken: Hvis noen legger noe til alt dette, skal Gud legge på ham de plagene det er skrevet om i denne Boken." 
Revelation22:19 Og hvis noen tar bort noe fra ordene i denne profetiske Boken, da skal Gud ta hans del bort fra Livets Bok, fra Den hellige byen og fra det som det er skrevet om i denne Boken." 
Revelation22:20 Den som vitner om alt dette, sier: «Ja, Jeg kommer snart.» Amen. Ja, kom, Herre Jesus!" 
