2Kings14:12 Judearane tapte for israelittane og rømde kvar til sitt. 
2Kings18:26 Då sa Eljakim, Sjebna og Joak til hærføraren: «Tal til tenarane dine på arameisk, for vi skjønar det. Tal ikkje Judea-mål til oss, så folket som står på muren, høyrer det.»" 
1Chronicles4:31 i Bet-Markabot, Hasar-Susim, Bet-Biri og Sja’arajim – desse byane hadde dei heilt til David vart konge –" 
1Chronicles16:32 Havet og alt som i det er, ¬skal brusa. Marka og alt det ho ber, ¬skal jubla," 
2Chronicles20:4 Judearane samla seg og ville søkja hjelp hjå Herren. Frå alle Juda-byane kom dei og ville spørja Herren til råds. 
2Chronicles25:22 Judearane tapte for israelittane og rømde kvar til sitt. 
2Chronicles36:23 «Så seier Kyros, kongen i Persia: Herren, Gud i himmelen, har gjeve meg alle kongerike på jorda. Han har sett meg til å byggja eit tempel for han i Jerusalem i Judea. Gud vere med kvar ein av dykk som høyrer folket hans til! De kan få fara heim.»" 
Ezra1:2 «Så seier Kyros, kongen i Persia: Herren, Gud i himmelen, har gjeve meg alle kongerike på jorda, og han har sett meg til å byggja eit tempel åt seg i Jerusalem i Judea." 
Ezra1:3 Gud vere med kvar ein av dykk som høyrer folket hans til. De kan fara opp til Jerusalem i Judea og byggja templet åt Herren, Israels Gud. Han er det som er Gud i Jerusalem." 
Ezra1:8 Persarkongen overlét dei til skattmeisteren Mitradat, som talde dei opp og gav dei til Sjesbassar, fyrsten i Judea." 
Ezra2:1 Dette er dei mennene frå Judea-distriktet som kom heim att or fangenskapet i Babylonia. Babylonarkongen Nebukadnesar hadde ført dei dit, men no kom dei attende til Jerusalem og Judea, kvar til sin by." 
Ezra4:6 Då Xerxes var konge, i fyrstninga av hans styringstid, skreiv folket i landet eit brev og klaga på innbyggjarane i Judea og Jerusalem." 
Ezra5:1 Profeten Haggai og profeten Sakarja, soneson til Iddo, tala til jødane i Judea og Jerusalem; i namnet åt Israels Gud tala dei til dei." 
Ezra5:8 Kongen skal vita at vi har gjort ei ferd til Judea-distriktet, til templet åt den store Gud. Det vert no bygt opp att med tilhogne steinar, og murane vert kledde med tre. Arbeidet vert gjort med iver og har god framgang." 
Ezra7:14 For kongen og dei sju rådgjevarane hans sender deg til Judea og Jerusalem. Der skal du røkja etter om tilhøva er i samsvar med lova åt din Gud, som du har hjå deg." 
Ezra9:9 For vi er trælar, men vår Gud har ikkje sleppt oss i trældomen. Han har late persarkongane få godvilje for oss, så dei gav oss mot og kraft til å byggja opp att templet for vår Gud og reisa det or røysane, og han laga det så at dei gjorde Judea og Jerusalem til ein trygg bustad for oss." 
Ezra10:7 Så sende dei ut melding til alle som var komne heim til Judea og Jerusalem, at dei skulle samlast i Jerusalem." 
Nehemiah2:5 og eg sa til kongen: «Om kongen så synest, og du har godvilje for tenaren din, så lat meg få fara til Judea, til den byen der fedrane mine er gravlagde, så eg kan byggja han opp att.»" 
Nehemiah2:7 Så sa eg til kongen: «Om kongen går med på det, så lat meg få med brev til statthaldarane vestanfor Eufrat, så dei lèt meg fara gjennom landa sine til Judea." 
Nehemiah4:10 Då sa folket i Judea: «Krafta sviktar hjå berarane; her er for mykje som ligg i røys. Vi orkar ikkje byggja på muren lenger.» 
Nehemiah5:3 Andre sa: «Markene og vingardane og husa våre har vi sett i pant, så vi kunne få korn og stilla svolten.»" 
Nehemiah5:14 Frå den dagen kong Artaxerxes sette meg til statthaldar i Judea, i dei tolv åra frå det tjuande til det trettiandre styringsåret hans, gjorde korkje eg eller frendane mine krav på det underhaldet som ein statthaldar har rett til." 
Nehemiah6:7 Du skal jamvel ha sett nokre profetar til å ropa ut i Jerusalem at du er konge i Judea. Dette får nok kongen snart høyra. Så kom då og lat oss samrådast!» 
Nehemiah6:17 På den tid skreiv òg stormennene i Judea ei mengd med brev som gjekk til Tobia, og dei fekk brev att frå han." 
Nehemiah6:18 For mange menn i Judea hadde svore han truskap. Sjølv var han verson til Sjekanja, son til Arak, og Johanan, son hans, hadde gift seg med dotter til Mesjullam, son til Berekja." 
Nehemiah7:6 Dette er dei mennene frå Judea-distriktet som kom heim att or fangenskapet i framandt land. Nebukadnesar, kongen i Babylonia, førte dei dit, og no er dei komne attende til Jerusalem og Judea, kvar til sin by." 
Nehemiah11:3 Dette er dei hovdingane i landet som budde i Jerusalem, medan resten av folket og prestane, levittane, tempeltenarane og etterkomarane etter Salomos tenarar budde i byane i Judea, kvar på sin eigedom og i sin by." 
Nehemiah11:20 Resten av israelittane, prestane og levittane budde i alle dei andre byane i Judea, kvar på sin eigedom." 
Nehemiah11:36 Av levittane var det nokre skift frå Judea som kom til å bu i Benjamin. 
Nehemiah12:31 lét eg stormennene i Judea stiga opp på muren. Så stelte eg opp to store lovsongskor. Det eine gjekk til høgre nedover muren mot Oskeporten. 
Nehemiah12:32 Etter dei fylgde Hosjaja og halvparten av stormennene i Judea," 
Nehemiah12:44 Same dagen vart det sett inn menn som skulle ha tilsyn med lagerroma for dei heilage gåvene, fyrstegrøda og all tienda. Der skulle dei samla det som kom inn frå bymarkene, og som prestane og levittane hadde rett til etter lova. Gleda i Judea var stor fordi prestane og levittane atter gjorde teneste i heilagdomen." 
Nehemiah13:12 Sidan kom alt folket i Judea til lagerroma med tiend av korn, druesaft og olje." 
Nehemiah13:15 På same tid såg eg at folk i Judea trakka vinpressene på sabbaten. Eg såg òg at mange samla korn og leste det på esel, og like eins vin, druer, fiken og andre varer, og førte det til Jerusalem på sabbatsdagen. Eg åtvara dei den dagen dei selde desse matvarene." 
Nehemiah13:17 Då tala eg stormennene i Judea til rettes og sa til dei: «Korleis kan de bera dykk så ille åt og vanhelga sabbaten? 
Psalms65:14 Markene er kledde med sauer og dalane sveipte i korn. Det lyder glederop og song. 
Psalms96:12 Marka og alt det ho ber, ¬skal jubla, kvart tre i skogen ¬skal ropa av fryd." 
Isaiah36:11 Då sa Eljakim, Sjebna og Joak til hærføraren: «Tal til tenarane dine på arameisk, for vi skjønar det. Tal ikkje Judea-mål til oss, så folket som står på muren, høyrer det.»" 
Joel1:10 Markene er herja, jorda sturer. For kornet er øydelagt, ¬vinen innturka, og oljen er borte." 
Matthew1:1 Dette er ættetavla åt Jesus Kristus, Davids son og Abrahams son:" 
Matthew1:2 Abraham fekk sonen Isak, Isak fekk Jakob, Jakob vart far til Juda og brørne hans." 
Matthew1:3 Juda fekk sønene Peres og Serah med Tamar. Peres fekk sonen Hesron, Hesron fekk Aram," 
Matthew1:4 Aram fekk Amminadab, Amminadab fekk Naksjon, Naksjon fekk Salma;" 
Matthew1:5 Salma fekk sonen Boas med Rahab, Boas fekk sonen Obed med Rut, Obed fekk Isai," 
Matthew1:6 og Isai var far til kong David. David fekk sonen Salomo med kona til Uria," 
Matthew1:7 Salomo fekk sonen Rehabeam, Rehabeam fekk Abia, Abia fekk Asa," 
Matthew1:8 Asa fekk Josjafat, Josjafat fekk Joram, Joram fekk Ussia," 
Matthew1:9 Ussia fekk Jotam, Jotam fekk Akas, Akas fekk Hiskia," 
Matthew1:10 Hiskia fekk Manasse, Manasse fekk Amon, Amon fekk Josjia," 
Matthew1:11 og Josjia vart far til Jojakin og brørne hans; det var på den tid då folket vart bortført til Babylon. 
Matthew1:12 Etter at dei vart førte til Babylon, fekk Jojakin sonen Sjealtiel, Sjealtiel fekk Serubabel," 
Matthew1:13 Serubabel fekk Abiud, Abiud fekk Eljakim, Eljakim fekk Asor," 
Matthew1:14 Asor fekk Sadok, Sadok fekk Akim, Akim fekk Eliud," 
Matthew1:15 Eliud fekk Elasar, Elasar fekk Mattan, Mattan fekk Jakob," 
Matthew1:16 og Jakob var far til Josef, mannen til Maria. Ho fødde Jesus, han som vert kalla Kristus." 
Matthew1:17 Såleis er det i alt fjorten ættleder frå Abraham til David, fjorten ættleder frå David til Babylon-ferda, og fjorten ættleder frå Babylon-ferda fram til Kristus." 
Matthew1:18 Då Jesus Kristus vart fødd, gjekk det såleis til: Mor hans, Maria, var trulova med Josef; men før dei kom saman, synte det seg at ho var med barn, ved Den Heilage Ande." 
Matthew1:19 Josef, festarmannen hennar, var ein rett-tenkt mann og ville ikkje føra skam over henne; han sette seg føre å skiljast frå henne så stilt han kunne." 
Matthew1:20 Medan han no tenkte på dette, synte ein engel frå Herren seg for han i ein draum og sa: «Josef, Davids son! Ver ikkje redd å ta Maria heim til deg som kona di. For barnet som er avla i henne, er av Den Heilage Ande." 
Matthew1:21 Ho skal få ein son, og du skal kalla han Jesus, for han skal frelsa folket sitt frå syndene deira.»" 
Matthew1:22 Alt dette hende så det skulle oppfyllast, det Herren har tala gjennom profeten:" 
Matthew1:23 Sjå, møya skal verta med barn ¬og føda ein son, og han skal kallast Immanuel – det tyder: Gud med oss." 
Matthew1:24 Då Josef vakna or svevnen, gjorde han som Herrens engel hadde sagt til han, og tok brura si heim til seg." 
Matthew1:25 Men han levde ikkje saman med henne før ho hadde fått sonen sin; honom kalla han Jesus. 
Matthew2:1 Det var i Betlehem i Judea Jesus vart fødd, medan Herodes var konge. Då kom det nokre vismenn frå Austerland til Jerusalem" 
Matthew2:1 Det var i Betlehem i Judea Jesus vart fødd, medan Herodes var konge. Då kom det nokre vismenn frå Austerland til Jerusalem" 
Matthew2:2 og spurde: «Kvar er den jødekongen som nett er fødd? Vi såg stjerna hans då ho synte seg i dagsranda, og no er vi komne og vil hylla han.»" 
Matthew2:3 Då kong Herodes fekk høyra det, vart han svært uroleg, og heile Jerusalem med han." 
Matthew2:4 Han kalla saman alle overprestane og dei skriftlærde i folket, og spurde dei kvar Messias skulle verta fødd." 
Matthew2:5 «I Betlehem i Judea,» svara dei, «for så står det skrive hjå profeten:" 
Matthew2:5 «I Betlehem i Judea,» svara dei, «for så står det skrive hjå profeten:" 
Matthew2:6 Du Betlehem i Juda land er så visst ikkje den ringaste ¬av fyrstane i Juda. Frå deg skal det koma ¬ein hovding, som skal vera hyrding for Israel, ¬folket mitt.»" 
Matthew2:7 Då kalla Herodes vismennene til seg i løynd og spurde dei nøye ut om tida då stjerna hadde synt seg 
Matthew2:8 Så sende han dei til Betlehem og sa: «Gå og spør dykk føre om dette barnet. Og når de har funne det, så sei frå til meg, så eg òg kan koma og hylla det.»" 
Matthew2:9 Då dei hadde høyrt på kongen, tok dei i veg. Og sjå, stjerna som dei hadde sett koma opp, fór føre dei heilt til ho vart ståande over staden der barnet var." 
Matthew2:10 Då dei såg stjerna, vart dei overlag glade." 
Matthew2:11 Dei gjekk inn i huset og fann barnet hjå mora, Maria. Og dei fall på kne og hylla det. Så opna dei skrina sine og bar fram gåver til barnet: gull, røykjelse og myrra." 
Matthew2:12 Men Gud varsla dei i ein draum at dei ikkje måtte fara attende til Herodes, og dei tok ein annan veg heim att til landet sitt." 
Matthew2:13 Då dei var farne, synte Herrens engel seg for Josef i ein draum og sa: «Stå opp, ta barnet og mora med deg og røm til Egypt, og ver der til eg seier frå! For Herodes kjem til å leita etter barnet og vil drepa det.»" 
Matthew2:14 Han stod opp, og same natta tok han barnet og mora og fór til Egypt," 
Matthew2:15 og der vart han verande til Herodes døydde. Såleis skulle det oppfyllast, det ordet Herren har tala gjennom profeten: Frå Egypt kalla eg son min." 
Matthew2:16 Då Herodes skjøna at vismennene hadde narra han, vart han brennande harm. Han sende ut folk og lét dei drepa alle guteborn i Betlehem og grannelaget, dei som var to år eller yngre; dette var i samsvar med det han hadde fått vita av vismennene om tida." 
Matthew2:17 Då vart det oppfylt, det ordet som profeten Jeremia har tala:" 
Matthew2:18 Det høyrdest eit rop ¬i Rama, gråt og høg klage; Rakel gret over borna sine og ansa ikkje trøystarord. For borte er dei." 
Matthew2:19 Etter at Herodes var død, synte Herrens engel seg i ein draum for Josef i Egypt" 
Matthew2:20 og sa: «Stå opp, ta barnet og mora og far til Israels-landet! For no er dei borte, dei som ville ta livet av barnet.»" 
Matthew2:21 Då stod han opp, tok barnet og mora og fór til Israels-landet." 
Matthew2:22 Men då han fekk høyra at Arkelaus hadde vorte konge i Judea etter Herodes, far sin, torde han ikkje fara dit. Han vart varsla i ein draum og drog til Galilea." 
Matthew2:22 Men då han fekk høyra at Arkelaus hadde vorte konge i Judea etter Herodes, far sin, torde han ikkje fara dit. Han vart varsla i ein draum og drog til Galilea." 
Matthew2:23 Då han kom dit, busette han seg i ein by som heiter Nasaret. Såleis skulle det oppfyllast, det profetane hadde sagt, at han skulle kallast nasarear." 
Matthew3:1 På den tid steig døyparen Johannes fram i øydemarka i Judea og forkynte: 
Matthew3:1 På den tid steig døyparen Johannes fram i øydemarka i Judea og forkynte: 
Matthew3:2 «Vend om, for himmelriket er nær!»" 
Matthew3:3 Det er om han profeten Jesaja talar når han seier: Ei røyst ropar i øydemarka: Ryd veg for Herren, gjer stigane hans rette!" 
Matthew3:4 Johannes gjekk i ei kappe av kamelhår og hadde eit lerbelte om livet, og maten hans var grashopper og vill honning." 
Matthew3:5 Folk drog ut til han, frå Jerusalem og heile Judea og landet attmed Jordan." 
Matthew3:5 Folk drog ut til han, frå Jerusalem og heile Judea og landet attmed Jordan." 
Matthew3:6 Og han døypte dei i Jordan-elva, medan dei sanna syndene sine." 
Matthew3:7 Men då han såg at mange farisearar og saddukearar kom og ville verta døypte, sa han til dei: «Ormeyngel! Kven har lært dykk korleis de skal sleppa unna den vreidedomen som skal koma?" 
Matthew3:8 Så ber då frukt som svarar til omvendinga. 
Matthew3:9 Og tru ikkje at de kan seia: Vi har Abraham til far. For eg seier dykk: Gud kan reisa opp born for Abraham av desse steinane. 
Matthew3:10 Øksa ligg alt innmed rota på trea; kvart tre som ikkje ber god frukt, vert hogge ned og kasta på elden." 
Matthew3:11 Eg døyper dykk med vatn til omvending. Men han som kjem etter meg, er sterkare enn eg. Eg er ikkje eingong verdig til å ta av han sandalane. Han skal døypa dykk med Heilag Ande og eld." 
Matthew3:12 Han har kasteskufla i handa og skal reinsa kornet på treskjevollen. Kveiten skal han samla i løa, men agnene skal han brenna opp med eld som aldri sloknar.»" 
Matthew3:13 Då kom Jesus frå Galilea til Jordan, til Johannes, og ville verta døypt av han." 
Matthew3:14 Men Johannes ville hindra han og sa: «Eg treng dåp av deg, og så kjem du til meg!»" 
Matthew3:15 Jesus svara: «Lat det no skje! Dette må vi gjera for å oppfylla all rettferd.» Då gjorde Johannes som Jesus ville. 
Matthew3:16 Med det same Jesus var døypt, steig han opp or vatnet. Og sjå, himmelen opna seg, og han såg Guds Ande koma dalande ned over seg som ei due." 
Matthew3:17 Og det lydde ei røyst frå himmelen: «Dette er Son min, han som eg elskar, han som eg har hugnad i.»" 
Matthew4:1 Sidan førte Anden Jesus ut i øydemarka, så djevelen skulle freista han." 
Matthew4:2 Han fasta i førti dagar og førti netter, og til slutt vart han svolten." 
Matthew4:3 Då kom freistaren til han og sa: «Er du Guds Son, så sei at desse steinane skal verta til brød!»" 
Matthew4:4 Jesus svara: «Det står skrive: Mennesket lever ikkje berre av brød, men av kvart ord som kjem frå Guds munn.»" 
Matthew4:5 Då tok djevelen han med seg til den heilage byen, sette han på det ytste hjørnet av tempelmuren" 
Matthew4:6 og sa: «Er du Guds Son, så kast deg utføre! For det står skrive: Han skal gje englane sine ¬påbod om deg, og dei skal bera deg ¬på hendene, så du ikkje støyter foten ¬på nokon stein.»" 
Matthew4:7 Men Jesus svara: «Det står òg skrive: Du skal ikkje setja Herren din Gud på prøve.» 
Matthew4:8 Så tok djevelen han med seg opp på eit svært høgt fjell og synte han alle verdsens rike og deira herlegdom 
Matthew4:9 og sa: «Alt dette gjev eg deg om du fell ned og tilbed meg.» 
Matthew4:10 Då sa Jesus til han: «Gå frå meg, Satan! For det står skrive: Herren din Gud skal du tilbe, han og ingen annan ¬skal du tena.»" 
Matthew4:11 Då gjekk djevelen frå han, og englar kom og tente han." 
Matthew4:12 Då Jesus fekk høyra at Johannes var sett i fengsel, drog han attende til Galilea." 
Matthew4:13 Han flytte frå Nasaret og busette seg i Kapernaum ved Galilea-sjøen, i landet til Sebulon- og Naftali-ættene." 
Matthew4:14 Såleis skulle det oppfyllast, det som er tala gjennom profeten Jesaja:" 
Matthew4:15 Du Sebulons og Naftalis land, som ligg langsmed sjøen, og landet austanfor Jordan, du Galilea, ¬som høyrer heidningar til:" 
Matthew4:16 Det folket som sat i mørker, har sett eit stort ljos. For dei som bur i dødens ¬skuggeland, har ljoset gått opp." 
Matthew4:17 Frå den tid tok Jesus til å forkynna: «Vend om, for himmelriket er nær!»" 
Matthew4:18 Ein gong Jesus gjekk langsmed Galilea-sjøen, fekk han sjå to brør: Simon, som vert kalla Peter, og Andreas, bror hans. Dei heldt på å kasta ei not i sjøen; for dei var fiskarar." 
Matthew4:19 Han sa til dei: «Fylg meg, så skal eg gjera dykk til menneskefiskarar!»" 
Matthew4:20 Då gjekk dei beint ifrå nøtene sine og fylgde han. 
Matthew4:21 Då Jesus kom lenger fram, fekk han sjå to andre brør: Jakob, son til Sebedeus, og Johannes, bror hans. Dei sat i båten saman med Sebedeus, far sin, og bøtte nøter. Jesus kalla dei," 
Matthew4:22 og med ein gong gjekk dei bort frå båten og far sin og fylgde han. 
Matthew4:23 Sidan fór Jesus ikring i heile Galilea; han lærte folket i synagogene deira, forkynte evangeliet om riket og lækte all sjukdom og vanhelse hjå dei." 
Matthew4:24 Det gjekk gjetord om han over heile Syria; og dei kom til han med alle som hadde vondt og leid av ymse sjukdomar og plager, både forgjorde, månesjuke og lame, og han lækte dei." 
Matthew4:25 Ei stor folkemengd fylgde han, frå Galilea og Dekapolis, frå Jerusalem og Judea og frå bygdene austanfor Jordan." 
Matthew4:25 Ei stor folkemengd fylgde han, frå Galilea og Dekapolis, frå Jerusalem og Judea og frå bygdene austanfor Jordan." 
Matthew5:1 Då Jesus såg folkehopen, gjekk han opp i fjellet. Der sette han seg, og læresveinane samla seg om han." 
Matthew5:2 Då tok han til ords og lærte dei: 
Matthew5:3 Sæle dei som er fattige ¬i seg sjølve, himmelriket er deira." 
Matthew5:4 Sæle dei som syrgjer, dei skal verta trøysta." 
Matthew5:5 Sæle dei tolsame, dei skal arva jorda." 
Matthew5:6 Sæle dei som hungrar ¬og tyrstar etter rettferda, dei skal verta metta." 
Matthew5:7 Sæle dei miskunnsame, dei skal få miskunn." 
Matthew5:8 Sæle dei som er reine i hjarta, dei skal sjå Gud." 
Matthew5:9 Sæle dei som skaper fred, dei skal kallast Guds born." 
Matthew5:10 Sæle dei som vert forfylgde ¬for rettferd, himmelriket er deira." 
Matthew5:11 Ja, sæle er de når folk for mi skuld spottar og forfylgjer dykk, lyg på dykk og talar vondt om dykk på alle vis." 
Matthew5:12 Ver glade og fegne, for stor er løna dykkar i himmelen! Sameleis forfylgde dei òg profetane før dykk." 
Matthew5:13 De er saltet på jorda! Men misser saltet si kraft, kan det då verta til salt att? Det duger ikkje lenger til noko; folk kastar det ut og trakkar det ned." 
Matthew5:14 De er ljoset i verda! Ein by som ligg på eit fjell, kan ikkje døljast." 
Matthew5:15 Ingen kveikjer eit ljos og set det under eit kar, men i staken; då lyser det for alle i huset." 
Matthew5:16 Såleis skal ljoset dykkar lysa for folk, så dei kan sjå dei gode gjerningane dykkar og prisa Far dykkar i himmelen!" 
Matthew5:17 Tru ikkje at eg er komen for å oppheva lova eller profetane! Eg er ikkje komen for å oppheva, men for å oppfylla." 
Matthew5:18 Sanneleg, det seier eg dykk: Før himmel og jord forgår, skal ikkje den minste bokstav eller ein einaste prikk i lova forgå – før alt har hendt." 
Matthew5:19 Om då nokon opphevar eit einaste av desse minste boda, og lærer menneska såleis, skal han reknast for den minste i himmelriket. Men den som held boda og lærer andre det, han skal vera stor i himmelriket." 
Matthew5:20 Ja, det seier eg dykk: Er ikkje dykkar rettferd mykje større enn rettferda åt dei skriftlærde og farisearane, kjem de aldri inn i himmelriket." 
Matthew5:21 De har høyrt det er sagt til fedrane: Du skal ikkje slå i hel. Den som slår i hel, skal koma for domstolen." 
Matthew5:22 Men eg seier dykk: Den som vert sint på ein annan, skal koma for domstolen, og den som seier til ein annan: Din fåming, skal koma for Det høge rådet, og den som seier: Din gudlause narr, er skuldig til helvetes eld." 
Matthew5:23 Når du går fram til altaret med offergåva di, og du der kjem i hug at ein annan har noko å klaga deg for," 
Matthew5:24 så lat gåva di liggja framfor altaret og gå fyrst og forlik deg med han. Kom så og ber fram offeret ditt! 
Matthew5:25 Ver snar til å semjast med motparten din medan du enno er med han på vegen. Elles stemner han deg for domaren, og domaren gjev deg over til vaktmannen, og du vert kasta i fengsel." 
Matthew5:26 Sanneleg, det seier eg deg: Du slepp ikkje ut att før du har betalt til siste øre." 
Matthew5:27 De har høyrt det er sagt: Du skal ikkje bryta ekteskapet. 
Matthew5:28 Men eg seier dykk: Den som ser på ei kvinne med lyst etter henne, han har alt gjort ekteskapsbrot med henne i hjarta sitt." 
Matthew5:29 Om høgre auga ditt lokkar deg til synd, så riv det ut og kast det frå deg! Det er betre for deg at du misser ein av lemene dine enn at heile lekamen vert kasta i helvete." 
Matthew5:30 Og om høgre handa lokkar deg til synd, så hogg henne av og kast henne frå deg! Det er betre for deg at du misser ein av lemene dine enn at heile lekamen kjem i helvete." 
Matthew5:31 Det er sagt: Den som skil seg frå kona si, skal gje henne skilsmålsbrev." 
Matthew5:32 Men eg seier dykk: Den som skil seg frå kona si av annan grunn enn hor, han valdar at andre bryt ekteskapet med henne. Og den som gifter seg med ei fråskild kvinne, bryt ekteskapet." 
Matthew5:33 De har òg høyrt det er sagt til fedrane: Du skal ikkje sverja falskt, men halda det du med eid har lova for Herren." 
Matthew5:34 Men eg seier dykk: De skal ikkje sverja i det heile, korkje ved himmelen, for det er Guds kongsstol," 
Matthew5:35 eller ved jorda, for det er fotbenken hans, eller ved Jerusalem, for det er byen til den store kongen." 
Matthew5:36 Heller ikkje skal du sverja ved hovudet ditt; for du kan ikkje gjera eit einaste hår kvitt eller svart. 
Matthew5:37 Lat eit ja vera ja og eit nei vera nei! Alt som er meir enn det, er av det vonde." 
Matthew5:38 De har høyrt det er sagt: Auga for auga og tann for tann. 
Matthew5:39 Men eg seier dykk: Set dykk ikkje imot den som gjer vondt mot dykk. Om nokon slår deg på høgre kinnet, så vend òg det andre til." 
Matthew5:40 Vil nokon saksøkja deg og ta skjorta di, så lat han få kappa òg." 
Matthew5:41 Tvingar nokon deg til å fylgja han ei mil, fylg han to." 
Matthew5:42 Gjev den som bed deg, og snu deg ikkje frå den som vil låna av deg." 
Matthew5:43 De har høyrt det er sagt: Du skal elska nesten din og hata fienden din. 
Matthew5:44 Men eg seier dykk: Elska fiendane dykkar, velsigna dei som forbannar dykk, gjer vel mot dei som hatar dykk, og bed for dei som forfylgjer dykk," 
Matthew5:45 så de kan vera born åt Far dykkar i himmelen. For han lèt si sol skina over vonde og gode, og lèt det regna over rettferdige og urettferdige." 
Matthew5:46 Om de elskar dei som elskar dykk, er det noko å løna dykk for? Gjer ikkje tollarane det same?" 
Matthew5:47 Og om de helsar venleg på dykkar eigne, kva stort gjer de då? Gjer ikkje heidningane det same?" 
Matthew5:48 Ver då fullkomne liksom Far dykkar i himmelen er fullkomen. 
Matthew6:1 Akta dykk at de ikkje gjer dei gode gjerningane dykkar for augo på folk, så dei skal leggja merke til det. Då får de inga løn hjå Far dykkar i himmelen." 
Matthew6:2 Når du gjev til dei fattige, så blås ikkje i basun om det, som hyklarane gjer i synagogene og på gatene, så folk skal rosa dei. Sanneleg, det seier eg dykk: Dei har alt fått si løn." 
Matthew6:3 Men når du gjev ei gåve, så lat ikkje venstre handa di vita kva den høgre gjer." 
Matthew6:4 Gjev gåva di i det dulde. Og Far din, som ser i det dulde, han skal løna deg." 
Matthew6:5 Når de bed, så far ikkje åt som hyklarane. Dei vil helst stå i synagogene og på gatehjørna og be, så folk kan sjå det. Sanneleg, det seier eg dykk: Dei har alt fått si løn." 
Matthew6:6 Men når du vil be, gå då inn i kammerset ditt og lat att døra, og bed til Far din som er i det dulde. Og Far din, som ser i det dulde, skal løna deg." 
Matthew6:7 Når de bed, skal de ikkje ramsa opp ord som heidningane; for dei trur at dei vert bønhøyrde berre dei brukar mange ord." 
Matthew6:8 Gjer ikkje som dei! Far dykkar veit kva de treng før de bed han om det. 
Matthew6:9 Difor skal de be såleis: Fader vår, ¬du som er i himmelen! Lat namnet ditt helgast." 
Matthew6:10 Lat riket ditt koma. Lat viljen din råda på jorda ¬så som i himmelen. 
Matthew6:11 Gjev oss i dag ¬vårt daglege brød. 
Matthew6:12 Forlat oss vår skuld, som vi òg forlèt ¬våre skuldmenn." 
Matthew6:13 Før oss ikkje ut i freisting, men frels oss frå det vonde. For riket er ditt, ¬og makta og æra i all æve. ¬Amen." 
Matthew6:14 For om de tilgjev andre menneske den urett dei gjer mot dykk, så skal Far dykkar i himmelen tilgje dykk òg." 
Matthew6:15 Men tilgjev de ikkje, skal heller ikkje Far dykkar tilgje den urett de gjer." 
Matthew6:16 Når de fastar, skal de ikkje gjera dykk sturne som hyklarane; dei skaper seg til, så folk skal sjå at dei fastar. Sanneleg, det seier eg dykk: Dei har alt fått si løn." 
Matthew6:17 Men når du fastar, skal du salva hovudet og vaska andletet," 
Matthew6:18 så ingen ser at du fastar, utan Far din som er i det dulde. Og Far din, som ser i det dulde, han skal løna deg." 
Matthew6:19 Samla dykk ikkje skattar på jorda, der mòl og makk øyder, og tjuvar bryt seg inn og stel." 
Matthew6:20 Men samla dykk skattar i himmelen, der korkje mòl eller makk øyder og tjuvar ikkje bryt seg inn og stel." 
Matthew6:21 For der skatten din er, der vil hjarta ditt òg vera." 
Matthew6:22 Auga gjev lekamen ljos. Er auga ditt friskt, vert heile lekamen ljos." 
Matthew6:23 Er auga ditt sjukt, vert heile lekamen mørk. Er no ljoset i deg mørker, kor djupt vert ikkje mørkret då!" 
Matthew6:24 Ingen kan tena to herrar. Han vil hata den eine og elska den andre, eller halda seg til den eine og vanvørda den andre. De kan ikkje tena både Gud og Mammon." 
Matthew6:25 Difor seier eg dykk: Syt ikkje for livet dykkar, kva de skal eta og kva de skal drikka, eller for kroppen dykkar, kva de skal kle dykk med. Er ikkje livet meir enn maten og kroppen meir enn kleda?" 
Matthew6:26 Sjå på fuglane under himmelen! Dei sår ikkje, dei haustar ikkje og samlar ikkje i hus, men Far dykkar i himmelen føder dei likevel. Er ikkje de mykje meir enn dei?" 
Matthew6:27 Kven av dykk kan med all si sut leggja ei einaste alen til livslengda si? 
Matthew6:28 Og kvifor syter de for kleda? Sjå liljene på marka, korleis dei veks! Dei arbeider ikkje og spinn ikkje," 
Matthew6:29 men eg seier dykk: Ikkje eingong Salomo i all sin herlegdom var kledd som ei av dei. 
Matthew6:30 Når Gud såleis kler graset på marka, det som står i dag og vert kasta i omnen i morgon, kor mykje meir skal han ikkje då kle dykk, de lite truande!" 
Matthew6:31 Så må de ikkje syta og seia: Kva skal vi eta? eller: Kva skal vi drikka? eller: Kva skal vi kle oss med? 
Matthew6:32 For alt det spør heidningane etter; men Far dykkar i himmelen veit at de treng alt dette. 
Matthew6:33 Søk fyrst Guds rike og hans rettferd, så skal de få alt det andre attåt." 
Matthew6:34 Så syt ikkje for morgondagen; lat morgondagen syta for seg. Kvar dag har nok med si møde. 
Matthew7:1 Døm ikkje, så de ikkje skal verta dømde!" 
Matthew7:2 For de skal dømast etter den domen de feller over andre, og det skal mælast opp til dykk med det målet de sjølve mæler med." 
Matthew7:3 Kvifor ser du flisa i auga åt bror din, men bjelken i ditt eige auga vert du ikkje var?" 
Matthew7:4 Eller korleis kan du seia til bror din: Lat meg ta flisa ut or auga ditt, når det er ein bjelke i ditt eige?" 
Matthew7:5 Din hyklar! Ta fyrst bjelken ut or ditt eige auga! Då ser du klårt og kan ta flisa ut or auga på bror din. 
Matthew7:6 Gjev ikkje hundane det som er heilagt, og kast ikkje perlene dykkar for svin. Dei kjem berre til å trakka dei ned og venda seg mot dykk og riva dykk sund." 
Matthew7:7 Bed, så skal de få. Leita, så skal de finna. Banka på, så skal det verta opplate for dykk." 
Matthew7:8 For kvar den som bed, han får; og den som leitar, han finn; og den som bankar på, for han vert det opplate." 
Matthew7:9 Eller er det nokon av dykk som gjev son sin ein stein når han bed om brød," 
Matthew7:10 eller gjev han ein orm når han bed om ein fisk? 
Matthew7:11 Når no de som er vonde, veit å gje borna dykkar gode gåver, kor mykje meir skal ikkje då Far dykkar i himmelen gje gode gåver til dei som bed han!" 
Matthew7:12 Alt det de vil at andre skal gjera mot dykk, det skal de òg gjera mot dei. For så er lova og profetane." 
Matthew7:13 Gå inn gjennom den tronge porten! For vid er den porten og brei er den vegen som fører til fortaping, og mange er dei som går inn gjennom den." 
Matthew7:14 Men trong er den porten og smal er den vegen som fører til livet, og få er dei som finn han." 
Matthew7:15 Ta dykk i vare for dei falske profetane! Dei kjem til dykk i saueham, men innvendig er dei grådige ulvar." 
Matthew7:16 På fruktene skal de kjenna dei. Kan ein hausta druer av klunger eller fiken av tistlar? 
Matthew7:17 Eit godt tre ber god frukt, eit ringt tre ber ring frukt." 
Matthew7:18 Eit godt tre kan ikkje bera ring frukt, og eit ringt tre kan ikkje bera god frukt." 
Matthew7:19 Kvart tre som ikkje ber god frukt, vert hogge ned og kasta på elden." 
Matthew7:20 Difor skal de kjenna dei på fruktene. 
Matthew7:21 Ikkje alle som seier til meg: Herre, Herre! skal koma inn i himmelriket, men dei som gjer det Far min i himmelen vil." 
Matthew7:22 Den dagen skal mange seia til meg: Herre, Herre! Har vi ikkje tala profetord i ditt namn, og drive ut vonde ånder i ditt namn, og gjort mange mektige gjerningar i ditt namn?" 
Matthew7:23 Då skal eg seia dei beint ut: Eg har aldri kjent dykk. Gå bort frå meg, de som gjer urett!" 
Matthew7:24 Den som høyrer desse orda mine og gjer etter dei, han er lik ein klok mann som bygde huset sitt på fjell." 
Matthew7:25 Regnet silte, elvane fløymde, og vindane bles og slo mot huset. Men det fall ikkje, for det var tufta på fjell." 
Matthew7:26 Men den som høyrer desse orda mine, og ikkje gjer etter dei, han er lik ein uvitug mann som bygde huset sitt på sand." 
Matthew7:27 Regnet silte, elvane fløymde, og vindane bles og slo mot huset. Då fall det, og fallet var stort." 
Matthew7:28 Då Jesus hadde halde denne talen, var folket fulle av undring over læra hans." 
Matthew7:29 For han lærte dei med mynde, og ikkje som deira skriftlærde." 
Matthew8:1 Så gjekk Jesus ned frå fjellet, og mykje folk fylgde han." 
Matthew8:2 Då kom det ein mann som var spedalsk, kasta seg ned for han og sa: «Herre, om du vil, kan du gjera meg rein.»" 
Matthew8:3 Jesus rette ut handa, tok bortpå han og sa: «Eg vil, vert rein!» Og med det same vart han reinsa for sjukdomen sin." 
Matthew8:4 Då sa Jesus til han: «Sei ikkje dette til nokon, men gå og vis deg for presten og ber fram det offeret som Moses har gjeve påbod om. Det skal vera eit vitnemål for dei.»" 
Matthew8:5 Då Jesus gjekk inn i Kapernaum, kom det ein offiser til han og bad om hjelp:" 
Matthew8:6 «Herre,» sa han, «tenaren min ligg lam heime og lid vondt.»" 
Matthew8:7 Jesus sa: «Eg skal koma og lækja han.» 
Matthew8:8 «Herre,» svara offiseren, «eg er ikkje verdig til at du stig inn under mitt tak. Men sei berre eit ord, så vert guten min god att." 
Matthew8:9 For eg må sjølv lyda dei som er over meg, og eg har soldatar under meg. Seier eg til ein av dei: Gå! så går han, og til ein annan: Kom! så kjem han, og til tenaren min: Gjer dette! så gjer han det.»" 
Matthew8:10 Då Jesus høyrde det, undra han seg og sa til dei som fylgde han: «Sanneleg, det seier eg dykk: Ikkje eingong i Israel har eg funne så stor ei tru." 
Matthew8:11 Og det skal de vita: Mange skal koma frå aust og frå vest og sitja til bords med Abraham og Isak og Jakob i himmelriket. 
Matthew8:12 Men arvingane til riket skal kastast ut i mørkret utanfor, der dei græt og skjer tenner.»" 
Matthew8:13 Og Jesus sa til offiseren: «Gå heim! Det skal verta som du trudde.» Og tenaren vart frisk i same stunda. 
Matthew8:14 Då Jesus kom heim til Peter, fekk han sjå at vermor hans låg sjuk og hadde feber." 
Matthew8:15 Han tok henne i handa; då gav feberen seg, og ho stod opp og stelte for han." 
Matthew8:16 Om kvelden kom dei til han med mange som var forgjorde av vonde ånder. Han dreiv ut åndene med eit ord, og lækte alle som var sjuke." 
Matthew8:17 Såleis skulle det oppfyllast, det som er tala ved profeten Jesaja: Han tok bort våre plager og bar våre sjukdomar." 
Matthew8:18 Då Jesus såg alt folket som hadde samla seg ikring han, sa han til læresveinane: «Lat oss fara over til hi sida av sjøen.»" 
Matthew8:19 Ein skriftlærd kom til han og sa: «Meister, eg vil fylgja deg kvar du går.»" 
Matthew8:20 Jesus svara: «Revane har hi, og fuglane under himmelen har reir, men Menneskesonen har ikkje noko han kan kvila hovudet sitt på.»" 
Matthew8:21 Ein annan, ein av læresveinane, sa til han: «Herre, lat meg fyrst få gå heim og gravleggja far min.»" 
Matthew8:22 Men Jesus svara: «Fylg du meg, og lat dei døde gravleggja sine døde.»" 
Matthew8:23 Så gjekk han ut i båten, og læresveinane fylgde han." 
Matthew8:24 Brått bles det opp til storm på sjøen, og bylgjene slo over båten. Men Jesus sov." 
Matthew8:25 Då gjekk dei bort og vekte han og sa: «Herre, frels! Vi går under!»" 
Matthew8:26 Han svara: «Kvifor er de så redde? Kor lite tru de har!» Så reiste han seg og truga vinden og sjøen, og det vart blikande stilt." 
Matthew8:27 Mennene undra seg og sa: «Kven er dette? Både vind og sjø lyder han.» 
Matthew8:28 Då Jesus kom over på hi sida, til Gadarenar-landet, møtte han to forgjorde menn som kom ut or gravholene. Dei var så ville at ingen kunne koma fram den vegen." 
Matthew8:29 Dei sette i og ropa: «Kva har du med oss å gjera, du Guds Son? Er du komen hit for å pina oss før tida?»" 
Matthew8:30 Eit godt stykke der ifrå gjekk det ein stor svineflokk på beite. 
Matthew8:31 Og dei vonde åndene bad han: «Driv du oss ut, så send oss inn i svineflokken.»" 
Matthew8:32 «Far av stad!» sa Jesus. Og dei fór ut or mennene og inn i svina. Då sette heile flokken utfor eit stup og ned i sjøen, og der drukna dei." 
Matthew8:33 Gjætarane rømde og sprang inn til byen. Der fortalde dei alt, og sa korleis det hadde gått med dei forgjorde." 
Matthew8:34 Heile byen kom ut og ville møta Jesus. Og då dei fekk sjå han, bad dei han fara bort frå bygdene deira." 
Matthew9:1 Så gjekk han ut i båten, sette over sjøen og kom til sin eigen by." 
Matthew9:2 Der kom dei til han med ein mann som var lam og låg på ei båre. Då Jesus såg trua deira, sa han til den lame: «Ver frimodig, son, syndene dine er tilgjevne.»" 
Matthew9:3 Men nokre av dei skriftlærde tenkte med seg: «Denne mannen spottar Gud.» 
Matthew9:4 Jesus visste kva dei tenkte, og sa: «Kvifor hyser de så vonde tankar i hjarta?" 
Matthew9:5 Kva er lettast å seia: Syndene dine er tilgjevne, eller: Stå opp og gå?" 
Matthew9:6 Men så de skal vita at Menneskesonen har makt på jorda til å tilgje synder» – og no seier han til den lame: «Stå opp, ta båra di og gå heim!»" 
Matthew9:7 Då reiste mannen seg og gjekk heim. 
Matthew9:8 Men då folket såg det, vart dei ottefulle og lova Gud, som hadde gjeve menneske slik makt." 
Matthew9:9 Då Jesus gjekk lenger fram, fekk han sjå ein mann som sat på tollbua; han heitte Matteus. Jesus sa til han: «Fylg meg!» Då reiste han seg og fylgde han." 
Matthew9:10 Ei tid etter var Jesus gjest heime hjå Matteus, og det kom mange tollarar og syndarar og sat til bords saman med Jesus og læresveinane hans." 
Matthew9:11 Farisearane såg det og sa til læresveinane: «Kvifor et meisteren dykkar i lag med tollarar og syndarar?» 
Matthew9:12 Då Jesus høyrde det, sa han: «Det er ikkje dei friske som treng lækjar, men dei sjuke." 
Matthew9:13 Gå og lær kva som ligg i det ordet: Det er miskunn eg vil ha og ikkje offer. Eg er ikkje komen for å kalla rettferdige, men syndarar.»" 
Matthew9:14 Då kom læresveinane åt Johannes til han og sa: «Både vi og farisearane fastar, kvifor fastar ikkje læresveinane dine?»" 
Matthew9:15 Jesus svara: «Kan bryllaupsgjestene syrgja så lenge brudgomen er hjå dei? Men det kjem ei tid då brudgomen vert teken frå dei; då skal dei fasta! 
Matthew9:16 Ingen set ein lapp av ukrympa ty på eit gamalt kledeplagg. For då riv bota med seg noko av plagget, og rifta vert større." 
Matthew9:17 Heller ikkje fyller ein ny vin i gamle skinnsekker; for då rivnar sekkene, vinen renn ut, og sekkene vert øydelagde. Nei, ny vin fyller ein i nye skinnsekker; då held dei seg begge.»" 
Matthew9:18 Medan han tala til dei om dette, kom ein synagogeforstandar og fall på kne for han og sa: «Dotter mi er nett slokna; men kom og legg handa di på henne, så vert ho levande att.»" 
Matthew9:19 Då reiste Jesus seg og gjekk med han, og læresveinane fylgde." 
Matthew9:20 No var det ei kvinne der som hadde hatt blødingar i tolv år. Ho gjekk bort til Jesus attanfrå og tok i kanten på kappa hans. 
Matthew9:21 For ho tenkte: «Kan eg berre få ta i kappa hans, så vert eg frisk.»" 
Matthew9:22 I det same snudde Jesus seg, og då han såg henne, sa han: «Ver frimodig, dotter! Trua di har frelst deg.» Og kvinna vart god att i same stunda." 
Matthew9:23 Då Jesus kom heim til synagogeforstandaren og fekk sjå fløytespelarane og den ståkande flokken, sa han:" 
Matthew9:24 «Gå ut! Jenta er ikkje død; ho søv.» Dei berre lo åt han. 
Matthew9:25 Så snart alle var sende ut, gjekk han inn og tok jenta i handa, og ho reiste seg opp." 
Matthew9:26 Gjetordet om dette kom ut over alle bygdene der ikring. 
Matthew9:27 Då Jesus gjekk derifrå, fylgde to blinde etter han og ropa: «Miskunna deg over oss, du Davids son!»" 
Matthew9:28 Og då han var komen i hus, gjekk dei blinde inn til han. «Trur de at eg kan gjera dette?» spurde Jesus. «Ja, Herre,» svara dei." 
Matthew9:29 Då tok han på augo deira og sa: «Det skal verta som de trur.» 
Matthew9:30 Og med ein gong kunne dei sjå. Jesus tala strengt til dei og sa: «Sjå til at ingen får vita det.» 
Matthew9:31 Men dei gjekk ut og fortalde om han i alle bygdene der. 
Matthew9:32 Med det same dei var farne, kom det nokre til han med ein mållaus mann, som var forgjord av ei vond ånd." 
Matthew9:33 Så snart den vonde ånda var driven ut, kunne den mållause tala. Folket undra seg og sa: «Aldri har slikt vore sett i Israel.»" 
Matthew9:34 Men farisearane sa: «Det er hovdingen over dei vonde åndene som hjelper han til å driva dei vonde åndene ut.» 
Matthew9:35 Jesus gjekk no ikring i alle byane og landsbyane. Han lærte folket i synagogene deira og forkynte evangeliet om riket og lækte all sjukdom og vanhelse. 
Matthew9:36 Og då han såg alt folket, tykte han hjarteleg synd i dei; for dei var forkomne og hjelpelause, som sauer utan hyrding." 
Matthew9:37 Då sa han til læresveinane: «Grøda er stor, men onnefolka er få." 
Matthew9:38 Bed då han som eig grøda, at han må senda ut arbeidsfolk til å hausta inn grøda si.»" 
Matthew10:1 Jesus kalla til seg dei tolv læresveinane sine og gav dei makt til å driva ut ureine ånder, og til å lækja all sjukdom og vanhelse." 
Matthew10:2 Dette er namna på dei tolv apostlane: Fyrst Simon, han som vert kalla Peter, og Andreas, bror hans, så Jakob, son til Sebedeus, og Johannes, bror hans," 
Matthew10:3 så Filip og Bartolomeus, Tomas og tollaren Matteus, Jakob, son til Alfeus, og Taddeus," 
Matthew10:4 Simon Kananeus og Judas Iskariot, han som sveik han." 
Matthew10:5 Desse tolv sende Jesus ut, og han baud dei: Ta ikkje vegen til heidningane, og gå ikkje inn i nokon av samaritanbyane!" 
Matthew10:6 Men gå til dei bortkomne sauene i Israels-folket. 
Matthew10:7 Og kvar de kjem, skal de ropa ut: Himmelriket er nær!" 
Matthew10:8 Læk sjuke, vekk opp døde, gjer spedalske reine, og driv ut vonde ånder! For inkje har de fått det, for inkje skal de gje det." 
Matthew10:9 Ta ikkje med dykk gull eller sølv eller kopar i beltet," 
Matthew10:10 og heller ikkje ferdaskreppe, ikkje to kjortlar, ikkje skor og ikkje stav. For ein arbeidsmann er kosten sin verd." 
Matthew10:11 Når de kjem til ein by eller landsby, så spør dykk føre kven som er verdig til å ta imot dykk; hjå han skal de vera til de fer lenger." 
Matthew10:12 Og når de kjem inn i huset, skal de helsa det med fred." 
Matthew10:13 Er huset verdt det, skal freden kvila over det; men er huset ikkje verdt det, skal freden venda attende til dykk." 
Matthew10:14 Men er det nokon som ikkje vil ta imot dykk og ikkje vil høyra på bodskapen dykkar, då skal de gå bort frå det huset eller den byen og rista støvet av føtene." 
Matthew10:15 Sanneleg, det seier eg dykk: På domedag skal Sodoma- og Gomorra-landet sleppa lettare enn den byen." 
Matthew10:16 Sjå, eg sender dykk ut som sauer mellom ulvar. Ver kloke som ormar og godtrune som duer!" 
Matthew10:17 Ta dykk i vare for folk! For dei skal gje dykk over til domstolane og piska dykk i synagogene. 
Matthew10:18 Og de skal førast fram for landshovdingar og kongar for mi skuld og vitna for dei og for folkeslaga. 
Matthew10:19 Men når dei dreg dykk for retten, så syt ikkje for korleis de skal tala eller kva de skal seia. Det de skal seia, skal de få i same stunda." 
Matthew10:20 For det er ikkje de som talar; det er Anden åt Far dykkar som talar gjennom dykk. 
Matthew10:21 Bror skal senda bror i døden, og ein far barnet sitt, og born skal reisa seg mot foreldra sine og valda at dei døyr." 
Matthew10:22 Og alle skal hata dykk for mitt namn skuld. Men den som held ut til enden, han skal verta frelst." 
Matthew10:23 Men når dei forfylgjer dykk i ein by, så røm til ein annan! Sanneleg, det seier eg dykk: De vert ikkje ferdige med byane i Israel før Menneskesonen kjem." 
Matthew10:24 Ein læresvein står ikkje over meisteren sin, og ein tenar står ikkje over husbonden sin." 
Matthew10:25 Det er nok for ein læresvein at han får det som meisteren, og for ein tenar at han får det som husbonden. Har dei kalla husbonden Beelsebul, kan då husfolket hans venta noko betre?" 
Matthew10:26 Ver ikkje redde dei! For ingenting er gøymt utan at det skal fram, og ingenting er løynt utan at det skal verta kjent." 
Matthew10:27 Det eg seier dykk i mørkret, skal de tala i ljoset; det som vert kviskra dykk i øyra, skal de ropa ut frå hustaka." 
Matthew10:28 Ver ikkje redde dei som drep lekamen, men ikkje kan drepa sjela. Ottast heller han som kan tyna både sjel og lekam i helvete." 
Matthew10:29 Sel dei ikkje to sporvar for eit par øre? Men utan han som er Far dykkar, fell ikkje éin av dei til jorda." 
Matthew10:30 Ja, kvart håret på hovudet dykkar er talt." 
Matthew10:31 Så ver ikkje redde! De er meir enn mange sporvar. 
Matthew10:32 Den som kjennest ved meg for menneska, han skal eg òg kjennast ved for Far min i himmelen." 
Matthew10:33 Men den som fornektar meg for menneska, han skal eg òg fornekta for Far min i himmelen." 
Matthew10:34 Tru ikkje at eg er komen for å skapa fred på jorda. Eg er ikkje komen med fred, men med sverd." 
Matthew10:35 Eg er komen for å setja skilje: Son står mot far, dotter mot mor, sonekone mot vermor," 
Matthew10:36 og ein manns husfolk ¬er hans fiendar. 
Matthew10:37 Den som har far eller mor kjærare enn meg, er ikkje verd meg. Den som har son eller dotter kjærare enn meg, er ikkje verd meg." 
Matthew10:38 Og den som ikkje tek krossen sin og fylgjer etter meg, er ikkje verd meg." 
Matthew10:39 Den som vinn livet sitt, skal missa det. Men den som misser livet sitt for mi skuld, skal vinna det!" 
Matthew10:40 Den som tek imot dykk, tek imot meg; og den som tek imot meg, tek imot han som har sendt meg." 
Matthew10:41 Den som tek imot ein profet fordi han er profet, skal få ein profets løn, og den som tek imot ein rettferdig mann fordi han er rettferdig, skal få ein rettferdig manns løn." 
Matthew10:42 Og den som gjev ein av desse små, om det så berre er ei skål kaldt vatn fordi han er læresvein – sanneleg, det seier eg dykk: Han skal ikkje missa si løn." 
Matthew11:1 Då Jesus hadde sagt det han ville leggja dei tolv læresveinane sine på hjarta, fór han derifrå og tok til å læra og forkynna kring i byane." 
Matthew11:2 Johannes, som sat i fengsel, fekk høyra om alt det Kristus gjorde. Han sende bod med læresveinane sine og spurde:" 
Matthew11:3 «Er du den som skal koma, eller skal vi venta ein annan?»" 
Matthew11:4 Jesus svara: «Gå og fortel Johannes kva de høyrer og ser: 
Matthew11:5 Blinde ser og lame går, spedalske vert reine og døve høyrer, døde står opp, og evangeliet vert forkynt for fattige;" 
Matthew11:6 og sæl er den som ikkje støyter seg på meg!» 
Matthew11:7 Då dei var farne, tok Jesus til å tala til folket om Johannes: «Kvifor gjekk de ut i øydemarka? Ville de sjå eit sevstrå som svagar i vinden?" 
Matthew11:8 Nei! Kvifor gjekk de dit ut? Ville de sjå ein mann med fine klede? Dei som går i fine klede, held til i kongsgardane." 
Matthew11:9 Men kvifor gjekk de dit ut? Ville de sjå ein profet? Ja, eg seier dykk: Meir enn ein profet!" 
Matthew11:10 Det er om han dette er skrive: Sjå, eg sender min bodberar ¬føre deg, han skal rydja vegen for deg." 
Matthew11:11 Sanneleg, det seier eg dykk: Aldri har det stått fram nokon større mellom dei som er fødde av kvinner, enn døyparen Johannes. Men jamvel den minste i himmelriket er større enn han." 
Matthew11:12 Frå Johannes døyparens dagar og til no vert himmelriket storma, og dei som stormar det, riv det til seg." 
Matthew11:13 For alle profetane og lova har profetert heilt til Johannes kom. 
Matthew11:14 Og vil de tru det: Han er den Elia som skulle koma. 
Matthew11:15 Den som har øyro, han høyre!" 
Matthew11:16 Men kva skal eg likna denne ætta med? Ho er lik born som sit på torget og ropar til kvarandre: 
Matthew11:17 Vi bles på fløyte for dykk, men de ville ikkje dansa. Vi song syrgjesongar, men de ville ikkje klaga." 
Matthew11:18 For Johannes kom; han korkje åt eller drakk, og folk seier: Han er forgjord." 
Matthew11:19 Menneskesonen kom; han både et og drikk, og dei seier: Sjå, for ein storetar og vindrikkar, og ven med tollarar og syndarar! Men Visdomen har fått rett, det syner gjerningane hans.»" 
Matthew11:20 Så tok Jesus til å refsa dei byane der han hadde gjort dei fleste av sine mektige gjerningar, fordi folket ikkje hadde vendt om:" 
Matthew11:21 «Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! Hadde dei mektige gjerningane som er gjorde hjå dykk, vore gjorde i Tyrus og Sidon, hadde dei for lenge sidan vendt om og kledt seg i sekk og oske." 
Matthew11:22 Men det seier eg dykk: På domedag skal Tyrus og Sidon sleppa lettare enn de. 
Matthew11:23 Og du, Kapernaum, du som vil opphøgjast like til himmelen, til dødsriket skal du støytast ned! Hadde dei mektige gjerningane som er gjorde hjå deg, vore gjorde i Sodoma, hadde byen stått til denne dag." 
Matthew11:24 Men det seier eg dykk: På domedag skal det gå Sodoma-landet likare enn deg.» 
Matthew11:25 På den tid tok Jesus til ords og sa: «Eg lovar deg, Far, Herre over himmel og jord, fordi du har løynt dette for vise og vituge, men openberra det for umyndige." 
Matthew11:26 Ja, Far, for dette var din gode vilje." 
Matthew11:27 Alt har Far min overgjeve til meg. Ingen kjenner Sonen utan Faderen, og ingen kjenner Faderen utan Sonen og den som Sonen vil openberra det for." 
Matthew11:28 Kom til meg, alle de som slit og har tungt å bera; eg vil gje dykk kvile!" 
Matthew11:29 Ta mitt åk på dykk og lær av meg, for eg er mild og mjuk i hjarta; så skal de finna kvile for sjelene dykkar." 
Matthew11:30 For mitt åk er godt, og mi bør er lett.»" 
Matthew12:1 På den tid hende det at Jesus gjekk gjennom ein kornåker på ein sabbat. Læresveinane hans var svoltne og tok til å riva av aks og eta. 
Matthew12:2 Då farisearane såg det, sa dei til han: «Sjå, no gjer læresveinane dine noko som ingen har lov til å gjera på sabbaten!»" 
Matthew12:3 Men han svara: «Har de ikkje lese kva David gjorde den gongen han og dei som var med han, vart svoltne?" 
Matthew12:4 Han gjekk inn i Guds hus og åt skodebrøda, dei som korkje han eller mennene hans hadde lov til å eta, men berre prestane." 
Matthew12:5 Eller har de ikkje lese i lova at prestane kvar sabbat krenkjer sabbaten i templet, og likevel er utan skuld?" 
Matthew12:6 Og det seier eg dykk: Her er det som er større enn templet. 
Matthew12:7 Hadde de skjøna kva som ligg i det ordet: Det er miskunn eg vil ha og ikkje offer, så hadde de ikkje dømt dei som er skuldlause." 
Matthew12:8 For Menneskesonen er herre over sabbaten.» 
Matthew12:9 Så gjekk han derifrå og kom inn i synagoga deira. 
Matthew12:10 Der var det ein mann som hadde ei lam hand, og dei spurde Jesus: «Er det tillate å lækja på sabbaten?» Dei ville ha noko å klaga han for." 
Matthew12:11 Han svara: «Om ein av dykk hadde ein sau, og han datt i ei grøft på sabbaten, ville han ikkje då få tak i sauen og dra han opp?" 
Matthew12:12 Kor mykje meir verdt er ikkje eit menneske enn ein sau! Så er det då tillate å gjera godt på sabbaten.» 
Matthew12:13 Og han sa til mannen: «Rett ut handa!» Han så gjorde, og handa vart god som den andre." 
Matthew12:14 Men farisearane gjekk ut og la planar om korleis dei skulle få rudt han or vegen. 
Matthew12:15 Då Jesus fekk vita det, drog han derifrå. Mange fylgde han, og han lækte dei alle." 
Matthew12:16 Men han baud dei strengt at dei ikkje måtte gjera han kjend. 
Matthew12:17 Såleis skulle det oppfyllast, det som er tala gjennom profeten Jesaja:" 
Matthew12:18 Sjå, min tenar ¬som eg har valt ut, han som eg elskar ¬og har hugnad i! Eg vil leggja min Ande på han, og han skal kunngjera ¬for folkeslaga det som rett er." 
Matthew12:19 Han skal ikkje tretta ¬og ikkje ropa, og ingen skal høyra hans røyst ¬i gatene." 
Matthew12:20 Han skal ikkje bryta ¬eit broste sev og ikkje sløkkja ¬ein rykande veik før han har ført retten ¬fram til siger. 
Matthew12:21 Og til hans namn ¬skal folkeslaga setja si von. 
Matthew12:22 Sidan kom dei til han med ein blind og mållaus mann som var forgjord. Jesus gjorde han god att, så han kunne både tala og sjå." 
Matthew12:23 Alt folket vart frå seg av undring og sa: «Det skulle vel ikkje vera Davids-sonen?» 
Matthew12:24 Men då farisearane høyrde det, sa dei: «Han kunne ikkje driva ut dei vonde åndene om han ikkje fekk hjelp av Beelsebul, hovdingen deira.»" 
Matthew12:25 Men Jesus visste kva dei tenkte, og sa til dei: «Eit rike som ligg i strid med seg sjølv, kjem snart til å øydast; og ein by eller ein heim som ligg i strid med seg sjølv, kan ikkje halda seg." 
Matthew12:26 Om no Satan driv ut Satan, så er han komen i strid med seg sjølv. Korleis kan då riket hans halda seg?" 
Matthew12:27 Er det Beelsebul som hjelper meg til å driva ut dei vonde åndene, kven får då dykkar eigne tilhengjarar hjelp frå når dei driv ut ånder? Difor skal dei døma dykk." 
Matthew12:28 Men er det ved Guds Ande eg driv ut dei vonde åndene, ja, då er Guds rike kome til dykk." 
Matthew12:29 Eller kan nokon gå inn i huset til den sterke og røva det han eig, om han ikkje fyrst har bunde den sterke? Då kan han plyndra huset hans." 
Matthew12:30 Den som ikkje er med meg, er imot meg; og den som ikkje samlar med meg, han spreier." 
Matthew12:31 Difor seier eg dykk: All synd og spott skal menneska få tilgjeving for, men spott mot Anden skal ikkje tilgjevast." 
Matthew12:32 Den som talar eit ord mot Menneskesonen, skal få tilgjeving. Men den som talar mot Den Heilage Ande, skal ikkje få tilgjeving, korkje i denne verda eller i den som kjem." 
Matthew12:33 Anten er treet godt, og då er frukta òg god, eller treet er ringt, og då er frukta òg ring. Treet kjenner ein på frukta." 
Matthew12:34 Ormeyngel! Korleis kan de som er vonde, seia noko godt? For det hjarta er fullt av, det talar munnen." 
Matthew12:35 Eit godt menneske ber fram gode ting av det gode han gøymer på, eit vondt menneske ber fram vonde ting av det vonde han gøymer på." 
Matthew12:36 Det seier eg dykk: Kvart gagnlaust ord som folk talar, skal dei svara for på domedag." 
Matthew12:37 Ja, etter orda dine vert du frikjend, og etter orda dine vert du felt.»" 
Matthew12:38 Nokre skriftlærde og farisearar tok då til ords og sa: «Meister, vi ville gjerne sjå deg gjera eit teikn.»" 
Matthew12:39 Han svara: «Ei vond og utru ætt krev teikn, men ho skal ikkje få noko anna teikn enn Jona-teiknet." 
Matthew12:40 For liksom Jona var tre dagar og tre netter i buken på den store fisken, såleis skal Menneskesonen vera tre dagar og tre netter i jord-djupet." 
Matthew12:41 Folk frå Ninive skal stå fram i domen saman med denne ætta og føra klagemål mot henne. For dei vende om då Jona forkynte bodskapen sin. Og her er meir enn Jona. 
Matthew12:42 Dronninga frå landet i sør skal stå fram i domen saman med denne ætta og føra klagemål mot henne. For ho kom heilt frå verdsens ende og ville høyra Salomos visdom. Og her er meir enn Salomo. 
Matthew12:43 Når ei urein ånd fer ut or eit menneske, flakkar ho over vasslause vidder og leitar etter kvilestad, men finn ingen." 
Matthew12:44 Då seier ho: Eg vil fara attende til huset mitt som eg flytte ifrå. Og når ho kjem att, finn ho det tomt, feia og fjelga." 
Matthew12:45 Då fer ho av stad og får med seg sju andre ånder, verre enn ho sjølv, og dei flytter inn og slår seg til der. Og har det vore ille med det mennesket før, vert det verre no. Såleis kjem det òg til å gå med denne vonde ætta.»" 
Matthew12:46 Medan han heldt på å tala til folket, kom mor hans og brørne hans. Dei gav seg til utanfor og ville gjerne tala med han." 
Matthew12:47 Då var det ein som sa til han: «Mor di og brørne dine står utanfor og vil tala med deg.» 
Matthew12:48 Jesus svara han: «Kven er mor mi, og kven er brørne mine?»" 
Matthew12:49 Så rette han ut handa mot læresveinane sine og sa: «Der er mor mi og brørne mine. 
Matthew12:50 For den som gjer det Far min i himmelen vil, han er bror min og syster mi og mor mi.»" 
Matthew13:1 Same dagen gjekk Jesus ut or huset og sette seg nede ved sjøen. 
Matthew13:2 Då samla det seg så mykje folk ikring han at han laut gå ut i ein båt og setja seg der, og alt folket stod på stranda." 
Matthew13:3 Så tala han lenge til dei i likningar og sa: «Ein mann gjekk ut og skulle så. 
Matthew13:4 Og då han sådde, fall noko attmed vegen, og fuglane kom og åt det opp." 
Matthew13:5 Noko fall på steingrunn, der det var lite jord, og det rann snøgt opp fordi der var så grunt." 
Matthew13:6 Men då sola steig, sveid det av og visna, for det hadde ikkje rot." 
Matthew13:7 Noko fall mellom klunger, og klungeren voks opp og kjøvde det." 
Matthew13:8 Men noko fall i god jord og gav grøde: noko hundre foll, noko seksti foll, noko tretti foll." 
Matthew13:9 Den som har øyro, han høyre!»" 
Matthew13:10 Då kom læresveinane til han og spurde: «Kvifor talar du til dei i likningar?» 
Matthew13:11 Han svara: «Dykk er det gjeve å kjenna løyndomane om himmelriket, men ikkje dei andre." 
Matthew13:12 For den som har, han skal få og det i overflod; men den som ikkje har, skal missa jamvel det han har." 
Matthew13:13 Difor talar eg til dei i likningar. For om dei ser, så ser dei ikkje; og om dei høyrer, så høyrer dei ikkje og skjønar ikkje." 
Matthew13:14 På dei har det vorte oppfylt, dette profetordet av Jesaja: De skal høyra og høyra, ¬men ikkje skjøna, sjå og sjå, men ikkje skilja." 
Matthew13:15 For hjarta åt dette folket ¬er hardt; tungt høyrer dei med øyro, og augo har dei late att, så dei ikkje ser med augo, eller høyrer med øyro, eller skjønar med hjarta og vender om, så eg får lækja dei." 
Matthew13:16 Men sæle er de, for de har augo som ser og øyro som høyrer." 
Matthew13:17 Sanneleg, det seier eg dykk: Mange profetar og rettferdige har lengta etter å sjå det som de ser, men fekk ikkje sjå det, og høyra det som de høyrer, men fekk ikkje høyra det." 
Matthew13:18 Så høyr no korleis likninga om såmannen skal tydast: 
Matthew13:19 Kvar gong nokon høyrer ordet om riket og ikkje skjønar det, kjem den vonde og stel bort det som er sått i hjarta. Dette er den som vart sådd attmed vegen." 
Matthew13:20 Den som vart sådd på steingrunn, er den som høyrer ordet og straks tek imot det med glede." 
Matthew13:21 Men han har ikkje rot i seg og held ut berre ei stund. Når han møter trengsle eller forfylging for ordet skuld, fell han straks ifrå." 
Matthew13:22 Den som vart sådd mellom klunger, er den som høyrer ordet; men suta for dette livet og den svikefulle rikdomen kjøver ordet, så det ikkje ber frukt." 
Matthew13:23 Men den som vart sådd i god jord, er den som høyrer ordet og skjønar det. Han gjev grøde: hundre foll, seksti foll eller tretti foll.»" 
Matthew13:24 Så sette han fram for dei ei anna likning og sa: «Himmelriket kan liknast med ein mann som hadde sått godt korn i åkeren sin. 
Matthew13:25 Men medan folket sov, kom uvenen hans og sådde ugras i kveiten og gjekk sin veg." 
Matthew13:26 Då no kornet voks opp og skaut aks, kom ugraset òg til synes." 
Matthew13:27 Tenarane gjekk til husbonden og sa: Herre, sådde du ikkje godt korn i åkeren din? Kvar kjem då ugraset frå?" 
Matthew13:28 Det har ein uven gjort, svara han. Vil du vi skal gå og riva det opp? spurde dei." 
Matthew13:29 Nei, svara han, for då kjem de til å riva opp kveiten saman med ugraset." 
Matthew13:30 Lat dei begge veksa med einannan til hausten. Og når skurdonna kjem, vil eg seia til onnefolka: Sank fyrst saman ugraset og bunta det i hop til å brennast, men kveiten skal de samla i løa mi.»" 
Matthew13:31 Ei likning til sette han fram: «Himmelriket er likt eit sennepsfrø som ein mann tok og sådde i åkeren sin. 
Matthew13:32 Det er mindre enn alle andre frø, men når det har vakse opp, er det større enn andre hagevokstrar; det vert til eit tre, og fuglane i lufta kjem og byggjer reir i greinene på det.»" 
Matthew13:33 Endå ei likning fortalde han dei: «Himmelriket er likt ein surdeig som ei kvinne tok og la inn i tre mål mjøl, til alt i hop var syrt.»" 
Matthew13:34 Alt dette sa Jesus til folket i likningar, og han tala ikkje til dei utan i likningar." 
Matthew13:35 Såleis skulle det oppfyllast, det som er sagt ved profeten: Eg vil opna min munn ¬og tala i bilete, bera fram det ¬som har vore løynt frå verda vart til." 
Matthew13:36 Så gjekk Jesus bort frå folket og inn i huset. Då kom læresveinane til han og sa: «Forklar oss likninga om ugraset i åkeren!» 
Matthew13:37 Han svara: «Den som sår det gode kornet, er Menneskesonen." 
Matthew13:38 Åkeren er verda. Det gode kornet er dei som eig heime i riket, og ugraset er dei som høyrer den vonde til." 
Matthew13:39 Uvenen som sådde ugraset, er djevelen. Skurden er enden på verda; skurdfolket er englane." 
Matthew13:40 Liksom ugraset vert sanka saman og brent, såleis skal det gå når enden på verda kjem:" 
Matthew13:41 Menneskesonen skal senda ut englane sine, og dei skal sanka saman og ta ut or riket hans alt som fører til fall og alle som gjer urett," 
Matthew13:42 og kasta dei i den gloande omnen, der dei græt og skjer tenner." 
Matthew13:43 Då skal dei rettferdige skina som sola i riket åt Far sin. Den som har øyro, han høyre!" 
Matthew13:44 Himmelriket er likt ein skatt som var gøymd i ein åker. Ein mann fann skatten og gøymde han att, og glad som han var, gjekk han bort og selde alt det han åtte, og kjøpte åkeren." 
Matthew13:45 Sameleis er himmelriket likt ein kjøpmann som leita etter vene perler. 
Matthew13:46 Då han fann ei svært verdfull perle, gjekk han bort og selde alt det han åtte, og kjøpte henne." 
Matthew13:47 Sameleis er himmelriket likt ei not som vert kasta i sjøen og fangar fisk av alle slag. 
Matthew13:48 Når ho er full, dreg fiskarane henne opp på stranda. Så set dei seg ned og samlar den gode fisken i kjerald, men den ubrukelege kastar dei." 
Matthew13:49 Såleis skal det gå når enden på verda kjem. Englane skal fara ut og skilja dei vonde frå dei rettferdige 
Matthew13:50 og kasta dei vonde i den gloande omnen, der dei græt og skjer tenner." 
Matthew13:51 Har de skjøna alt dette?» «Ja,» svara dei." 
Matthew13:52 Då sa han til dei: «Difor er kvar skriftlærd som har gått himmelriksskulen, lik ein husbond som hentar fram nytt og gamalt av det han har teke vare på.»" 
Matthew13:53 Då Jesus hadde fortalt desse likningane, fór han derifrå" 
Matthew13:54 og kom til heimstaden sin. Der lærte han folket i synagoga deira, så dei vart reint opp i undring og spurde: «Kvar har han fått visdomen sin frå, og korleis kan han gjera slike mektige gjerningar?" 
Matthew13:55 Er ikkje dette son til tømmermannen? Heiter ikkje mor hans Maria, og brørne hans Jakob og Josef og Simon og Judas?" 
Matthew13:56 Og systrene hans, bur dei ikkje her alle saman? Kvar har han vel alt dette frå?»" 
Matthew13:57 Og dei støytte seg på han. Men Jesus sa til dei: «Ein profet vert ikkje vanvørd andre stader enn på heimstaden sin og hjå sine eigne.» 
Matthew13:58 Og han gjorde ikkje mange mektige gjerningar der, fordi dei var så vantruande." 
Matthew14:1 På den tid fekk fylkeskongen Herodes høyra gjetordet om Jesus. 
Matthew14:2 Då sa han til mennene sine: «Det er døyparen Johannes. Han har stått opp frå dei døde; difor er desse kreftene verksame i han.» 
Matthew14:3 Herodes hadde teke Johannes og bunde han og kasta han i fengsel. Dette var Herodias skuld i; ho var kona til Filip, bror hans." 
Matthew14:4 For Johannes hadde sagt til Herodes: «Du har ikkje lov å ha henne til kone.» 
Matthew14:5 Herodes ville helst ha drepe han, men han var redd folket; for dei meinte at Johannes var ein profet." 
Matthew14:6 Men då Herodes høgtida årmålsdagen sin, dansa dotter til Herodias for gjestene. Herodes tykte så vel om dette" 
Matthew14:7 at han med eid lova å gje henne kva ho så bad om. 
Matthew14:8 Då fekk mora henne til å seia: «Gjev meg hovudet åt døyparen Johannes på eit fat.» 
Matthew14:9 Kongen vart ille ved; men fordi han hadde svore, og det medan gjestene høyrde på, baud han at ho skulle få det," 
Matthew14:10 og han sende folk som skulle halshogga Johannes i fengslet. 
Matthew14:11 Så kom dei med hovudet hans på eit fat og gav det til jenta, og ho gjekk til mor si med det." 
Matthew14:12 Men læresveinane hans kom og henta liket og gravla det; sidan gjekk dei til Jesus og fortalde det som hadde hendt. 
Matthew14:13 Då Jesus fekk høyra det, gjekk han ut i ein båt og drog derifrå til ein øydestad, så han kunne vera åleine. Men folk fekk spurt det, og dei kom etter han til fots frå byane." 
Matthew14:14 Som han steig i land, fekk han sjå ein stor folkehop. Han tykte hjarteleg synd i dei og lækte dei som var sjuke." 
Matthew14:15 Då det leid til kvelds, kom læresveinane til han og sa: «Det er audt her, og dagen lid. Send folket frå deg, så dei kan gå bort i landsbyane og kjøpa seg mat.»" 
Matthew14:16 «Dei treng ikkje gå herifrå,» sa Jesus, «gjev de dei mat!»" 
Matthew14:17 «Vi har ikkje meir enn fem brød og to fiskar,» svara dei." 
Matthew14:18 Då sa Jesus: «Kom hit til meg med det!» 
Matthew14:19 Så baud han folket setja seg i graset. Og han tok dei fem brøda og dei to fiskane, såg opp mot himmelen og bad takkebøna. Så braut han brødet og gav det til læresveinane, og læresveinane gav det til folket." 
Matthew14:20 Og alle åt og vart mette. Etterpå samla dei opp dei stykka som var att, og det vart tolv fulle korger." 
Matthew14:21 Dei som hadde ete, var ikring fem tusen menn forutan kvinner og born." 
Matthew14:22 Straks etter fekk Jesus læresveinane til å gå i båten og fara føre over til hi sida, medan han bad farvel med folket." 
Matthew14:23 Då han hadde gjort det, gjekk han opp i fjellet så han kunne vera for seg sjølv og be. Då kvelden kom, var han der åleine." 
Matthew14:24 Båten var alt langt frå land og stridde hardt i bylgjene, for vinden var imot." 
Matthew14:25 Men i den fjerde nattevakta kom han gåande mot dei på sjøen. 
Matthew14:26 Og då læresveinane såg han gå på vatnet, vart dei forfærde. «Det er eit skrømt!» sa dei, og var så redde at dei skreik." 
Matthew14:27 Men i det same tala Jesus til dei: «Ver frimodige, det er eg. Ver ikkje redde!»" 
Matthew14:28 Då sa Peter til han: «Herre, er det du, så sei at eg skal koma til deg på vatnet.»" 
Matthew14:29 «Kom!» sa Jesus. Peter steig ut or båten og gjekk på vatnet, bort til Jesus." 
Matthew14:30 Men då han såg kor hardt det bles, vart han redd og tok til å søkka. «Herre, frels meg!» ropa han." 
Matthew14:31 Med det same rette Jesus ut handa og greip han og sa: «Kor lite tru du har! Kvifor tvila du?» 
Matthew14:32 Så steig dei opp i båten, og vinden la seg." 
Matthew14:33 Men dei som var i båten, fall på kne for han og sa: «Du er sanneleg Guds Son!»" 
Matthew14:34 Då dei kom over, la dei til lands i Gennesaret." 
Matthew14:35 Folket der på staden kjende han att og sende bod kringom i heile grannelaget, og dei kom til han med alle som var sjuke." 
Matthew14:36 Dei bad om at dei berre måtte få ta i kanten på kappa hans, og alle som gjorde det, vart friske." 
Matthew15:1 Då kom det nokre farisearar og skriftlærde til Jesus frå Jerusalem og sa: 
Matthew15:2 «Kvifor bryt læresveinane dine dei føresegnene vi har overteke frå dei gamle? Dei vaskar ikkje hendene før dei et.» 
Matthew15:3 «Og de,» svara Jesus, «kvifor bryt de Guds bod av omsyn til dei føresegnene de har overteke?" 
Matthew15:4 For Gud har sagt: Æra far din og mor di, og: Den som talar vondord mot far sin eller mor si, skal døy." 
Matthew15:5 Men de lærer: Den som seier til far sin eller mor si: Det eg skulle ha hjelpt deg med, skal vera ei gåve til templet –" 
Matthew15:6 han treng ikkje æra far sin eller mor si. Såleis har de gjort Guds bod om inkje av omsyn til dei føresegnene de har overteke. 
Matthew15:7 De hyklarar! Jesaja spådde rett om dykk då han sa: 
Matthew15:8 Dette folket ærar meg ¬med lippene, men hjarta deira er langt borte ¬frå meg." 
Matthew15:9 Dei dyrkar meg fåfengt, for det dei lærer, ¬er menneskebod.»" 
Matthew15:10 Så kalla han folket til seg og sa: «Høyr dette og skjøna det: 
Matthew15:11 Det som kjem inn i munnen, gjer ikkje eit menneske ureint. Men det som går ut or munnen, det gjer mennesket ureint.»" 
Matthew15:12 Då gjekk læresveinane fram og sa til han: «Veit du at farisearane vart arge då dei høyrde dette?» 
Matthew15:13 Han svara: «Kvar plante som ikkje Far min i himmelen har sett, skal rivast opp med rot." 
Matthew15:14 Bry dykk ikkje om dei! Dei er blinde vegleiarar for blinde; og når ein blind leier ein blind, fell dei begge i grøfta.»" 
Matthew15:15 Då tok Peter til ords og sa: «Forklar denne likninga for oss!» 
Matthew15:16 «Forstår de enno ingen ting, de heller?» svara Jesus." 
Matthew15:17 «Skjønar de ikkje at alt det som kjem inn i munnen, går ned i magen og ut att?" 
Matthew15:18 Men det som går ut or munnen, kjem frå hjarta, og det gjer mennesket ureint." 
Matthew15:19 For frå hjarta kjem vonde tankar, mord, ekteskapsbrot, hor, tjuveri, falskt vitnemål, spott." 
Matthew15:20 Slikt gjer mennesket ureint. Men å eta med uvaska hender gjer ikkje eit menneske ureint.» 
Matthew15:21 Så fór Jesus derifrå og tok vegen til landet kring Tyrus og Sidon. 
Matthew15:22 Då kom det ei kanaaneisk kvinne frå desse bygdene og ropa: «Herre, du Davids son, miskunna deg over meg! Dotter mi er ille plaga av ei vond ånd.»" 
Matthew15:23 Men han svara henne ikkje eit ord. Då gjekk læresveinane fram og bad han: «Gjer deg ferdig med henne; ho ropar etter oss.» 
Matthew15:24 Men han svara: «Eg er ikkje send til andre enn dei bortkomne sauene i Israels-folket.» 
Matthew15:25 Då kom ho og kasta seg ned for han og sa: «Herre, hjelp meg!»" 
Matthew15:26 Han svara: «Det er ikkje rett å ta brødet frå borna og kasta det til hundane.» 
Matthew15:27 «Det er sant, Herre,» sa kvinna, «men hundane et då av dei bitane som fell frå bordet åt herrane deira.»" 
Matthew15:28 Då sa Jesus til henne: «Stor er trua di, kvinne. Det skal gå som du vil.» Og dottera vart god att i same stunda." 
Matthew15:29 Jesus drog no lenger og kom til Galilea-sjøen; han gjekk opp i fjellet og sette seg der. 
Matthew15:30 Då kom folk til han i store flokkar. Dei hadde med seg lame, vanføre, blinde og mållause og mange andre, og la dei ned for føtene hans. Jesus lækte dei," 
Matthew15:31 og folket undra seg då dei fekk sjå at mållause tala, vanføre vart friske, lame gjekk og blinde fekk synet. Og dei lova Israels Gud." 
Matthew15:32 Då kalla Jesus læresveinane til seg og sa: «Eg tykkjer hjarteleg synd i folket. No har dei alt vore hjå meg i tre dagar, og dei har ikkje noko å eta. La dei fara svoltne heim vil eg ikkje, for då kunne dei verta reint utmødde på vegen.»" 
Matthew15:33 Læresveinane svara: «Kvar kan vi få brød frå her i øydemarka til å metta så mykje folk?» 
Matthew15:34 «Kor mange brød har de?» spurde Jesus. «Sju,» svara dei, «og nokre småfiskar.»" 
Matthew15:35 Då bad han folket setja seg på marka. 
Matthew15:36 Så tok han dei sju brøda og fiskane, bad takkebøna, braut dei og gav det til læresveinane, og læresveinane gav det til folket." 
Matthew15:37 Alle åt og vart mette. Etterpå samla dei opp det som var til overs, og fylte sju korger." 
Matthew15:38 Dei som hadde ete, var fire tusen menn, forutan kvinner og born." 
Matthew15:39 Sidan lét Jesus folket fara heim, og han steig i båten og sette over til grendene ved Magadan." 
Matthew16:1 Då kom farisearane og saddukearane og bad han visa dei eit teikn frå himmelen; dei ville setja han på prøve. 
Matthew16:2 Men han svara: «Om kvelden seier de: Det vert godt ver, for himmelen er raud," 
Matthew16:3 og om morgonen: I dag vert det uver, for himmelen er raud og mørk. Det de ser på himmelen, veit de å tyda, men tidarteikna kan de ikkje tyda." 
Matthew16:4 Ei vond og utru ætt krev teikn, men ho skal ikkje få anna teikn enn Jona-teiknet.» Dermed snudde han seg frå dei og drog bort." 
Matthew16:5 Då dei fór over til den andre sida, gløymde læresveinane å ta brød med seg." 
Matthew16:6 Jesus sa til dei: «Ta dykk i vare og akta dykk for surdeigen til farisearane og saddukearane.» 
Matthew16:7 Dei tenkte på dette og sa til kvarandre: «Det er fordi vi ikkje har teke brød med oss.» 
Matthew16:8 Men Jesus merka det og sa: «Kor lite tru de har! Kvifor talar de om at de ikkje har brød? 
Matthew16:9 Skjønar de enno ingen ting? Hugsar de ikkje dei fem brøda til dei fem tusen, og kor mange korger de då fekk att?" 
Matthew16:10 Eller dei sju brøda til dei fire tusen, og kor mange korger de då fekk att?" 
Matthew16:11 Korleis kan de tenkja at det var brød eg tala om? Men ta dykk i vare for surdeigen til farisearane og saddukearane.» 
Matthew16:12 Då skjøna dei at det ikkje var surdeig i brød dei skulle akta seg for, men læra til farisearane og saddukearane." 
Matthew16:13 Då Jesus kom til bygdene ved Cæsarea Filippi, spurde han læresveinane sine: «Kven seier folk at Menneskesonen er?»" 
Matthew16:14 Dei svara: «Somme seier døyparen Johannes, andre Elia, og atter andre Jeremia eller ein annan av profetane.»" 
Matthew16:15 «Og de,» spurde han, «kven seier de at eg er?»" 
Matthew16:16 Då svara Simon Peter: «Du er Messias, den levande Guds Son.»" 
Matthew16:17 Jesus tok til ords og sa: «Sæl er du, Simon, Jonason. For dette har ikkje kjøt og blod openberra for deg, men Far min i himmelen." 
Matthew16:18 Og det seier eg deg: Du er Peter, og på dette berget vil eg byggja mi kyrkje, og dødsrikeportane skal ikkje få makt over henne." 
Matthew16:19 Eg vil gje deg nyklane til himmelriket; det du bind på jorda, skal vera bunde i himmelen, og det du løyser på jorda, skal vera løyst i himmelen.»" 
Matthew16:20 Så forbaud han læresveinane strengt å seia det til nokon at han var Messias. 
Matthew16:21 Frå den tid tok Jesus Kristus til å gjera det klårt for læresveinane at han laut fara til Jerusalem, og at dei eldste, overprestane og dei skriftlærde skulle la han lida mykje. Han skulle verta slegen i hel, og tredje dagen skulle han stå opp att." 
Matthew16:22 Då tok Peter han til sides og gav seg til å tala han til rettes og sa: «Gud hjelpe deg, Herre! Dette må aldri henda deg.»" 
Matthew16:23 Men Jesus snudde seg og sa til Peter: «Vik bak meg, Satan! Du vil føra meg til fall. Du har ikkje sans for det som Gud vil, berre for det som menneske vil.»" 
Matthew16:24 Same gongen sa Jesus til læresveinane: «Vil nokon vera i lag med meg, må han seia nei til seg sjølv og ta krossen sin opp og fylgja meg." 
Matthew16:25 For den som vil berga livet sitt, skal missa det. Men den som misser livet sitt for mi skuld, han skal finna det." 
Matthew16:26 Kva gagnar det eit menneske om det vinn heile verda, men taper si sjel? Eller kva kan eit menneske gje til vederlag for si sjel?" 
Matthew16:27 For Menneskesonen skal koma i herlegdomen åt Far sin med englane sine, og då skal han gje kvar og ein lika for det han har gjort." 
Matthew16:28 Sanneleg, det seier eg dykk: Somme av dei som står her, skal ikkje smaka døden før dei ser Menneskesonen koma i sitt rike.»" 
Matthew17:1 Seks dagar etter tok Jesus med seg Peter, Jakob og Johannes, bror hans, og førte dei opp på eit høgt fjell; der var dei åleine." 
Matthew17:2 Då vart han forklåra for augo deira: Andletet hans skein som sola, og kleda vart kvite som ljoset." 
Matthew17:3 Og best det var, fekk dei sjå Moses og Elia; dei stod og tala med han." 
Matthew17:4 Då tok Peter til ords og sa til Jesus: «Herre, det er godt at vi er her. Vil du, så skal eg byggja tre hytter, ei til deg, ei til Moses og ei til Elia.»" 
Matthew17:5 Men før han hadde tala ut, kom det ei lysande sky og skygde over dei, og or skya lydde ei røyst: «Dette er Son min, han som eg elskar, han som eg har hugnad i. Høyr han!»" 
Matthew17:6 Då læresveinane høyrde det, kasta dei seg ned med andletet mot jorda, slegne av redsle." 
Matthew17:7 Men Jesus gjekk bort og tok i dei og sa: «Reis dykk opp, og ver ikkje redde!»" 
Matthew17:8 Og då dei såg opp, såg dei ingen utan Jesus åleine." 
Matthew17:9 På vegen ned frå fjellet baud Jesus dei at dei ikkje skulle tala til nokon om dette synet før Menneskesonen hadde stått opp frå dei døde. 
Matthew17:10 Då spurde læresveinane: «Kvifor seier dei skriftlærde at fyrst må Elia koma?» 
Matthew17:11 Jesus svara: «Elia skal nok koma og setja alt i rett skikk. 
Matthew17:12 Ja, eg seier dykk: Elia er alt komen, men dei kjendest ikkje ved han og gjorde med han som dei ville. På same måten kjem dei òg til å la Menneskesonen lida.»" 
Matthew17:13 Då skjøna læresveinane at det var om døyparen Johannes han tala til dei. 
Matthew17:14 Då dei var på veg bortover mot folket, kom det ein mann til Jesus, fall på kne for han" 
Matthew17:15 og sa: «Herre, miskunna deg over son min. Han er månesjuk og lid mykje vondt; ofte fell han i elden og ofte i vatnet." 
Matthew17:16 Eg tok han med til læresveinane dine, men dei kunne ikkje lækja han.»" 
Matthew17:17 Jesus svara: «Du vantruande og vrange ætt! Kor lenge skal eg vera hjå dykk? Kor lenge skal eg halda ut med dykk? Kom hit til meg med guten!» 
Matthew17:18 Og Jesus tala myndig til han, så den vonde ånda fór ut. Og guten vart god att i same stunda." 
Matthew17:19 Då læresveinane vart åleine med Jesus, spurde dei han: «Kvifor kunne ikkje vi driva ut den ånda?»" 
Matthew17:20 «Fordi de har så lite tru,» svara han. «Sanneleg, det seier eg dykk: Har de tru som eit sennepsfrø, kan de seia til dette fjellet: Flytt deg herifrå og dit! Då skal det flytta seg, og ingen ting skal vera umogeleg for dykk." 
Matthew17:21 Men dette slaget kan berre drivast ut med bøn og faste.» 
Matthew17:22 Medan dei endå var samla i Galilea, sa Jesus til dei: «Menneskesonen skal gjevast i hendene på menneske;" 
Matthew17:23 dei skal slå han i hel, og tredje dagen skal han stå opp att.» Då vart dei svært sorgfulle." 
Matthew17:24 Då dei vel var framme i Kapernaum, kom dei som kravde inn tempelskatten, til Peter og spurde: «Betaler ikkje meisteren dykkar skatt til templet?»" 
Matthew17:25 «Jau, det gjer han,» svara Peter. Så gjekk han heim. Men før han fekk sagt noko, spurde Jesus: «Kva meiner du, Simon? Kven er det kongane på jorda krev toll eller skatt av? Er det av sine eigne eller av framande?»" 
Matthew17:26 «Av framande,» svara Peter. «Så er borna frie då,» sa Jesus." 
Matthew17:27 «Men vi vil ikkje støyta dei; difor skal du gå ned til sjøen og kasta ut eit snøre. Grip den fyrste fisken du får, og når du opnar gapet på han, finn du ein stater. Ta den og gjev dei for meg og deg.»" 
Matthew18:1 I same stunda kom læresveinane til Jesus og spurde: «Kven er den største i himmelriket?» 
Matthew18:2 Då kalla han til seg eit lite barn, sette det midt imellom dei" 
Matthew18:3 og sa: Sanneleg, det seier eg dykk: Utan at de vender om og vert som born, kjem de ikkje inn i himmelriket." 
Matthew18:4 Den som gjer seg sjølv liten som dette barnet, han er den største i himmelriket." 
Matthew18:5 Den som tek imot eit slikt lite barn i mitt namn, tek imot meg." 
Matthew18:6 Men den som forfører ein av desse små som trur på meg, han var betre faren om dei hadde hengt ein kvernstein om halsen hans og søkkt han i havsens djup." 
Matthew18:7 Å, usæle verd for hennar forføringar! Forføringane må koma, men ve det mennesket som dei kjem frå!" 
Matthew18:8 Om handa eller foten lokkar deg til synd, så hogg dei av og kast dei frå deg! Det er betre for deg å gå halt eller vanfør inn til livet enn å ha to hender og to føter og verta kasta i den evige elden." 
Matthew18:9 Og om auga lokkar deg til synd, så riv det ut og kast det frå deg! Det er betre for deg å gå einøygd inn til livet enn å ha to augo og verta kasta i helvetes eld." 
Matthew18:10 Ta dykk i vare så de ikkje vanvørder ein einaste av desse små! For eg seier dykk: Englane deira i himmelen ser alltid min himmelske Fars åsyn. 
Matthew18:11 For Menneskesonen er komen for å frelsa det som var fortapt. 
Matthew18:12 Kva meiner de? Om ein mann har hundre sauer, og ein av dei villar seg bort, lèt han ikkje då dei nittini vera att i fjellet og går av stad og leitar etter den som har fare vilt?" 
Matthew18:13 Sanneleg, det seier eg dykk: Skulle han finna sauen, då gleder han seg meir over denne eine enn over dei nittini som ikkje villa seg bort." 
Matthew18:14 Sameleis vil heller ikkje Far dykkar i himmelen at ein einaste av desse små skal fortapast. 
Matthew18:15 Syndar bror din, så gå til han og tal han til rettes på tomannshand! Høyrer han på deg, har du vunne bror din." 
Matthew18:16 Men vil han ikkje høyra, så ta med deg ein eller to til, for etter to eller tre manns vitnemål skal kvar sak stå fast." 
Matthew18:17 Høyrer han ikkje på dei, så sei det til kyrkjelyden. Men vil han ikkje høyra på kyrkjelyden heller, skal han vera som ein heidning eller ein tollar for deg." 
Matthew18:18 Sanneleg, det seier eg dykk: Alt det de bind på jorda, skal vera bunde i himmelen, og alt det de løyser på jorda, skal vera løyst i himmelen." 
Matthew18:19 Sameleis seier eg dykk: Alt det to av dykk her på jorda er samde om å be om, skal dei få av Far min i himmelen." 
Matthew18:20 For der to eller tre er samla i mitt namn, der er eg midt imellom dei." 
Matthew18:21 Då gjekk Peter fram til Jesus og spurde: «Herre, kor mange gonger skal eg tilgje bror min når han syndar mot meg? Så mykje som sju gonger?»" 
Matthew18:22 Jesus svara: «Ikkje sju gonger, seier eg deg, men sytti gonger sju!" 
Matthew18:23 Difor kan himmelriket liknast med ein konge som ville gjera opp rekneskapen med tenarane sine. 
Matthew18:24 Då han tok til med oppgjerda, førte dei fram for han ein som var skuldig ti tusen talentar." 
Matthew18:25 Men han hadde ikkje noko å betala med. Då baud herren hans at han skulle seljast, både han og kona hans og borna og alt han åtte, så gjelda kunne betalast." 
Matthew18:26 Men tenaren fall på kne for han og bad: Ver tolmodig med meg, så skal du få det alt saman." 
Matthew18:27 Herren tykte synd i han, ettergav han skulda og lét han gå." 
Matthew18:28 Då tenaren kom ut, møtte han ein av dei andre tenarane som skulda han hundre denarar. Han greip han, tok strupetak på han og sa: Kom med det du er skuldig!" 
Matthew18:29 Den andre fall ned for han og bad: Ver tolmodig med meg, så skal du få det." 
Matthew18:30 Men han ville ikkje. Han gjekk av stad og sette medtenaren sin i fengsel; der skulle han sitja til skulda var betalt. 
Matthew18:31 Då dei andre tenarane såg det som hende, vart dei sorgfulle; dei gjekk til herren sin og fortalde han alt i hop." 
Matthew18:32 Då kalla herren han for seg att og sa til han: Du vonde tenar! Heile skulda ettergav eg deg fordi du bad meg om det. 
Matthew18:33 Skulle ikkje du òg ha vore mild imot medtenaren din, som eg var mild imot deg?" 
Matthew18:34 Og herren vart harm og overgav tenaren til harde fangevaktarar, til dess han hadde betalt heile skulda." 
Matthew18:35 Såleis skal Far min i himmelen gjera med kvar ein av dykk som ikkje av hjarta tilgjev bror sin.» 
Matthew19:1 Då Jesus hadde sagt dette, tok han ut frå Galilea og fór til Judea-landet austanfor Jordan." 
Matthew19:1 Då Jesus hadde sagt dette, tok han ut frå Galilea og fór til Judea-landet austanfor Jordan." 
Matthew19:2 Mykje folk fylgde han, og han lækte dei der." 
Matthew19:3 Nokre farisearar ville setja han på prøve og kom til han og spurde: «Har ein mann lov til å skilja seg frå kona si av kva grunn som helst?» 
Matthew19:4 Han svara: «Har de ikkje lese at Skaparen frå opphavet skapte dei til mann og kvinne 
Matthew19:5 og sa: Difor skal mannen skiljast frå far sin og mor si og halda seg til kona si, og dei to skal vera eitt?" 
Matthew19:6 Så er dei ikkje lenger to; dei er eitt. Og det som Gud har bunde saman, det skal ikkje menneske skilja.»" 
Matthew19:7 Dei spurde han: «Kvifor har då Moses sagt at mannen skal gje kona skilsmålsbrev og senda henne frå seg?» 
Matthew19:8 Jesus svara: «Fordi hjarto dykkar er så harde, gav Moses dykk lov til å skiljast frå konene dykkar. Men frå opphavet var det ikkje så." 
Matthew19:9 Og det seier eg dykk: Den som skil seg frå kona si for noko anna enn hor, og gifter seg med ei anna, han bryt ekteskapet.»" 
Matthew19:10 Då sa læresveinane til han: «Er det slik mellom mann og kvinne, då er det betre å la vera å gifta seg.»" 
Matthew19:11 Men Jesus svara: «Dette er noko som ikkje alle kan ta til seg, men berre dei som det er gjeve." 
Matthew19:12 For somme lever ugifte fordi dei er fødde uskikka til ekteskap, andre fordi menneske har gjort dei uskikka til det; men det finst òg dei som sjølve har gjort seg uskikka til ekteskap for himmelriket skuld. Lat dei ta det til seg, dei som kan.»" 
Matthew19:13 Dei bar småborn til Jesus for at han skulle leggja hendene på dei og be. Men læresveinane ville visa dei bort. 
Matthew19:14 Då sa Jesus: «Lat småborna vera, og hindra dei ikkje i å koma til meg. For himmelriket høyrer slike til.»" 
Matthew19:15 Og han la hendene på dei. Så fór han derifrå. 
Matthew19:16 Då kom det ein mann til han og spurde: «Meister, kva godt skal eg gjera så eg kan få evig liv?»" 
Matthew19:17 Jesus svara: «Kvifor spør du meg om det som er godt? Det er berre éin som er god. Men vil du gå inn til livet, så hald boda!»" 
Matthew19:18 «Kva for bod?» spurde mannen. Jesus svara: «Du skal ikkje slå i hel. Du skal ikkje bryta ekteskapet. Du skal ikkje stela. Du skal ikkje vitna rangt. 
Matthew19:19 Du skal æra far din og mor di. Du skal elska nesten din som deg sjølv.» 
Matthew19:20 «Alt dette har eg halde,» svara den unge mannen. «Kva står då att?»" 
Matthew19:21 Jesus sa til han: «Vil du vera heilhjarta, så gå bort og sel det du eig, og gjev det til dei fattige. Då skal du få ein skatt i himmelen. Kom så og fylg meg!»" 
Matthew19:22 Men då den unge mannen høyrde det, gjekk han sturen bort, for han var svært rik." 
Matthew19:23 Då sa Jesus til læresveinane: «Sanneleg, det seier eg dykk: Det er vanskeleg for ein rik å koma inn i himmelriket." 
Matthew19:24 Ja, eg seier dykk: Det er lettare for ein kamel å gå gjennom eit nålauga enn for ein rik å koma inn i Guds rike.»" 
Matthew19:25 Då læresveinane høyrde det, vart dei reint forstøkte og sa: «Kven kan då verta frelst?»" 
Matthew19:26 Jesus såg på dei og sa: «For menneske er det umogeleg; men for Gud er alt mogeleg.» 
Matthew19:27 Då tok Peter til ords og sa: «Kva så med oss, som har gått ifrå alt og fylgt deg? Kva skal vi få?»" 
Matthew19:28 Jesus sa til dei: «Sanneleg, det seier eg dykk: Når verda skal fødast på nytt, og Menneskesonen sit på kongsstolen sin i herlegdom, då skal de òg, som har fylgt meg, sitja på tolv troner og døma dei tolv Israels-ættene." 
Matthew19:29 Og alle som har skilt seg med hus eller brør eller systrer eller far eller mor eller born eller åkrar for mitt namn skuld, skal få det att mange gonger og få evig liv." 
Matthew19:30 Men mange som er dei fyrste, skal verta dei siste, og dei siste skal verta dei fyrste." 
Matthew20:1 Himmelriket kan liknast med ein husbond som gjekk ut tidleg om morgonen og ville leiga arbeidsfolk til vingarden sin. 
Matthew20:2 Han vart samd med arbeidarane om ein denar for dagen og sende dei bort i vingarden. 
Matthew20:3 Så gjekk han ut ikring den tredje timen og fekk sjå nokre andre som stod ledige på torget. 
Matthew20:4 Han sa til dei: Gå bort i vingarden, de òg! Så skal de få det som rett er." 
Matthew20:5 Og dei gjekk. Sidan gjekk han ut ikring den sjette og niande timen og gjorde like eins. 
Matthew20:6 Då det leid til den ellevte timen, gjekk han ut att og fann endå nokre som stod der. Han seier til dei: Kvifor står de her arbeidslause heile dagen?" 
Matthew20:7 Fordi ingen har leigt oss, svara dei. Då sa han: Gå bort i vingarden, de òg." 
Matthew20:8 Om kvelden sa vingardseigaren til hushaldaren sin: Rop inn arbeidsfolket og lat dei få løna si! Ta til med dei siste og hald fram til dei fyrste. 
Matthew20:9 Så kom dei som var leigde ikring den ellevte timen, og fekk ein denar kvar." 
Matthew20:10 Då dei fyrste kom, venta dei å få meir; men dei fekk kvar sin denar, dei òg." 
Matthew20:11 Dei tok imot pengane, men murra mot husbonden" 
Matthew20:12 og sa: Dei som kom sist, har ikkje arbeidt meir enn ein time, og så set du dei likt med oss som har slite og sveitta heile dagen!" 
Matthew20:13 Han sa til ein av dei: Eg gjer deg ikkje urett, venen min. Var vi ikkje samde om ein denar?" 
Matthew20:14 Ta ditt og gå! Men eg vil gje han som kom sist, like mykje som deg." 
Matthew20:15 Har eg ikkje lov å gjera med mitt som eg vil? Eller gjer det deg vondt å sjå at eg er god? 
Matthew20:16 Såleis skal dei siste verta dei fyrste og dei fyrste dei siste.» 
Matthew20:17 Jesus drog no opp til Jerusalem. På vegen tok han dei tolv læresveinane til sides og sa: 
Matthew20:18 «Sjå, vi dreg opp til Jerusalem, og Menneskesonen skal gjevast i hendene på overprestane og dei skriftlærde. Dei skal døma han til døden" 
Matthew20:19 og gje han over til heidningane, så han vert spotta, piska og krossfest. Og tredje dagen skal han stå opp att.»" 
Matthew20:20 Då kom mor åt Sebedeus-sønene til Jesus med sønene sine og fall på kne og ville be han om noko. 
Matthew20:21 «Kva er det du vil?» spurde han. Ho svara: «Lov meg at desse to sønene mine skal få sitja attmed deg i riket ditt, den eine på høgre og den andre på venstre sida.»" 
Matthew20:22 «De veit ikkje kva de bed om,» sa Jesus. «Kan de drikka den skåla som eg skal drikka?» «Det kan vi,» svara dei." 
Matthew20:23 Då sa han: «Mi skål skal de nok drikka; men kven som skal sitja på mi høgre og venstre side, er det ikkje mi sak å avgjera. Der skal dei sitja som Far min har etla det åt.»" 
Matthew20:24 Då dei ti andre høyrde dette, vart dei arge på dei to brørne." 
Matthew20:25 Men Jesus kalla dei til seg og sa: «De veit at fyrstane er herrar over folka, og stormennene har velde over dei." 
Matthew20:26 Såleis er det ikkje hjå dykk. Den som vil vera stor mellom dykk, skal tena dei andre;" 
Matthew20:27 og den som vil vera den fremste av dykk, skal vera træl for dei andre." 
Matthew20:28 Menneskesonen er heller ikkje komen for å tenast, men for å tena og gje livet sitt til løysepeng for mange.»" 
Matthew20:29 Då dei tok ut frå Jeriko, fylgde det mykje folk med han." 
Matthew20:30 Attmed vegen sat det to blinde, og då dei høyrde at Jesus gjekk framom, ropa dei: «Herre, du Davids son, miskunna deg over oss!»" 
Matthew20:31 Folket skjente på dei og bad dei teia, men dei ropa endå høgare: «Herre, du Davids son, miskunna deg over oss!»" 
Matthew20:32 Då stogga Jesus, bad dei koma og sa: «Kva vil de at eg skal gjera for dykk?»" 
Matthew20:33 «Herre, lat oss få synet!» svara dei." 
Matthew20:34 Jesus tykte hjarteleg synd i dei og tok bortpå augo deira. Med ein gong kunne dei sjå, og dei fylgde han." 
Matthew21:1 Då dei var komne til Betfage ved Oljeberget, og ikkje hadde langt att til Jerusalem, sende Jesus to læresveinar i veg" 
Matthew21:2 og sa til dei: «Gå inn i den landsbyen som ligg framfor dykk! Der finn de straks eit esel som står bunde, saman med folen sin. Dei skal de løysa og leia til meg." 
Matthew21:3 Og er det nokon som spør dykk, skal de seia: Herren har bruk for dei. Då sender han dei hit med ein gong.»" 
Matthew21:4 Dette hende for at det skulle oppfyllast, det som er tala gjennom profeten, når han seier:" 
Matthew21:5 Sei til Sions dotter: Sjå, kongen din kjem ¬til deg, audmjuk rid han på eit esel, folen til eit kløvdyr." 
Matthew21:6 Læresveinane gjekk av stad og gjorde som Jesus hadde sagt. 
Matthew21:7 Dei henta eselet og folen. Så la dei kappene sine på dei, og han sette seg oppå." 
Matthew21:8 Mange i folkehopen breidde kappene sine på vegen, andre hogg greiner av trea og strøydde på vegen." 
Matthew21:9 Og folket som gjekk føre, og dei som fylgde etter, ropa: Hosianna, Davids son! Velsigna vere han som kjem, ¬i Herrens namn! Hosianna i det høgste!" 
Matthew21:10 Då han drog inn i Jerusalem, kom heile byen i rørsle og spurde: «Kven er dette?»" 
Matthew21:11 Og folket svara: «Det er profeten Jesus frå Nasaret i Galilea.» 
Matthew21:12 Så gjekk Jesus inn på tempelplassen og dreiv ut alle som selde og kjøpte der. Han velte borda til pengevekslarane og benkene til dei som selde duer," 
Matthew21:13 og sa til dei: «Det står skrive: Mitt hus skal kallast eit bønehus. Men de gjer det til ei røvarhole.» 
Matthew21:14 På tempelplassen kom det blinde og vanføre til han, og han lækte dei." 
Matthew21:15 Men då overprestane og dei skriftlærde såg undera han gjorde, og høyrde borna som ropa i heilagdomen: «Hosianna, Davids son!» vart dei arge" 
Matthew21:16 og sa til han: «Høyrer du kva dei seier?» «Ja,» svara Jesus. «Har de aldri lese: Du har late småborn ¬og spedborn syngja din pris!»" 
Matthew21:17 Så gjekk han frå dei og ut or byen, til Betania; der var han om natta." 
Matthew21:18 Om morgonen, medan Jesus var på veg inn til byen, vart han svolten." 
Matthew21:19 Han fekk sjå eit fikentre attmed vegen og gjekk bort til det, men fann ikkje anna enn lauv. Då sa han til treet: «Aldri meir skal du bera frukt.» Og straks visna fikentreet." 
Matthew21:20 Læresveinane undra seg då dei såg det og sa: «Korleis hadde det seg at fikentreet visna så brått?» 
Matthew21:21 Jesus svara: «Sanneleg, det seier eg dykk: Dersom de trur og ikkje tvilar, skal de ikkje berre kunna gjera det som eg gjorde med fikentreet. Men om de seier til dette fjellet: Lyft deg opp og kast deg i havet, så skal det henda." 
Matthew21:22 Og alt de bed om i bønene dykkar, skal de få, når de bed med tru.»" 
Matthew21:23 Så gjekk Jesus inn på tempelplassen; og medan han lærte folket, kom overprestane og dei eldste i folket til han og spurde: «Kva rett har du til å gjera dette? Kven har gjeve deg fullmakt til det?»" 
Matthew21:24 Jesus sa til dei: «Eg har òg noko eg vil spørja dykk om. Svarar de meg på det, skal eg seia dykk kva fullmakt eg har til å gjera dette." 
Matthew21:25 Johannes-dåpen, kvar var den ifrå? Frå himmelen eller frå menneske?» Dei samrådde seg med kvarandre og sa: «Svarar vi: Frå himmelen, vil han seia: Kvifor trudde de han då ikkje?" 
Matthew21:26 Og svarar vi: Frå menneske, då må vi reddast folket; for alle held Johannes for ein profet.»" 
Matthew21:27 Difor svara dei: «Det veit vi ikkje.» Då sa Jesus til dei: «Så seier heller ikkje eg dykk kva fullmakt eg har til å gjera dette. 
Matthew21:28 Men kva meiner de om dette: Det var ein mann som hadde to søner. Han gjekk til den eine og sa: Gå bort i vingarden og arbeid der i dag, guten min!" 
Matthew21:29 Nei, eg vil ikkje, svara han. Men sidan angra han og gjekk." 
Matthew21:30 Så gjekk faren til den andre og bad han om det same. Ja, herre, svara han; men han gjekk ikkje." 
Matthew21:31 Kven av dei to gjorde det faren ville?» «Den fyrste,» svara dei. Då sa Jesus til dei: «Sanneleg, det seier eg dykk: Tollarar og skjøkjer kjem før inn i Guds rike enn de." 
Matthew21:32 For då Johannes kom til dykk på rettferds veg, trudde de han ikkje. Men tollarane og skjøkjene, dei trudde han. Men endå de såg det, angra de ikkje då heller, så de trudde på han." 
Matthew21:33 Høyr ei anna likning: Det var ein gong ein husbond som planta ein vingard. Han sette gjerde kringom, grov ut ei vinpresse i han og bygde eit vakttårn. Så leigde han hagen bort til nokre vindyrkarar og drog ut or landet." 
Matthew21:34 Då det leid mot frukttida, sende han tenarane sine til paktarane og ville få sin del av avlinga." 
Matthew21:35 Men dei greip tenarane: ein skamslo dei, ein drap dei og ein steina dei." 
Matthew21:36 Så sende han andre tenarar, fleire enn fyrste gongen, men dei gjorde det same med dei." 
Matthew21:37 Til sist sende han son sin til dei; for han tenkte: Son min har dei nok age for. 
Matthew21:38 Men då vindyrkarane fekk sjå sonen, sa dei til kvarandre: Der har vi arvingen. Kom, lat oss slå han i hel, så vert arven vår." 
Matthew21:39 Så tok dei han, kasta han ut or vingarden og slo han i hel." 
Matthew21:40 Når no vingardsherren kjem, kva skal han då gjera med desse paktarane?»" 
Matthew21:41 «Ein vond død skal han gje desse vonde mennene,» svara dei, «og vingarden skal han leiga ut til andre, som gjev han avlinga i rett tid.»" 
Matthew21:42 Då sa Jesus til dei: «Har de aldri lese i skriftene: Den steinen bygningsmennene ¬vraka, har vorte hjørnestein. Det er Herrens eige verk, underfullt er det i våre augo." 
Matthew21:43 Difor seier eg dykk: Guds rike skal takast ifrå dykk og gjevast til eit folk som ber dei fruktene som høyrer riket til. 
Matthew21:44 Kvar den som fell mot denne steinen, skal skada seg. Men den som steinen fell på, skal verta knust.»" 
Matthew21:45 Då overprestane og farisearane høyrde desse likningane, skjøna dei at det var dei han sikta til." 
Matthew21:46 Dei ville gjerne ha gripe han, men torde ikkje for folket som meinte at han var ein profet." 
Matthew22:1 Så tok Jesus til ords att og fortalde dei ei anna likning: 
Matthew22:2 «Himmelriket kan liknast med ein konge som skulle halda bryllaup for son sin. 
Matthew22:3 Han sende ut tenarane sine til dei som var bedne, og bad dei koma til bryllaupet. Men dei ville ikkje." 
Matthew22:4 Då sende han ut andre tenarar og sa: Sei til dei innbedne: Festmåltidet har eg stelt til, oksane mine og gjøfeet er slakta, og alt er ferdig. Kom til bryllaupet!" 
Matthew22:5 Men dei brydde seg ikkje om det; ein gjekk ut på åkeren sin og ein annan til krambua si. 
Matthew22:6 Dei andre greip tenarane hans, fór ille med dei og slo dei i hel." 
Matthew22:7 Då vart kongen harm. Han sende ut hærfolket sitt og gjorde ende på desse mordarane og brende byen deira. 
Matthew22:8 Så sa han til tenarane: Alt er ferdig til bryllaupet, men dei bedne var ikkje verde det." 
Matthew22:9 Gå difor ut på vegskila og bed til bryllaups alle de finn. 
Matthew22:10 Så gjekk tenarane ut på vegane og bad i hop alle dei fann, både vonde og gode, og bryllaupssalen vart full av gjester." 
Matthew22:11 Då kongen kom inn og ville helsa på gjestene, fekk han auga på ein som ikkje var bryllaupskledd." 
Matthew22:12 Han seier til han: Kjære, korleis er du komen inn her utan bryllaupsklede? Men han tagde." 
Matthew22:13 Då sa kongen til tenarane: Bind hender og føter på han og kast han ut i mørkret utanfor der dei græt og skjer tenner! 
Matthew22:14 For mange er kalla, men få er utvalde.»" 
Matthew22:15 Då gjekk farisearane bort og vart samde om at dei ville fanga han i ord. 
Matthew22:16 Dei sende læresveinane sine til han i lag med nokre herodianarar og lét dei seia: «Meister, vi veit at du er ærleg og at du i sanning lærer oss Guds veg. Du bryr deg ikkje om kva andre meiner, for du gjer ikkje skil på folk." 
Matthew22:17 Sei oss kva du meiner: Er det rett å svara skatt til keisaren, eller er det ikkje?»" 
Matthew22:18 Men Jesus merka vondskapen deira og sa: «De hyklarar, kvifor set de meg på prøve?" 
Matthew22:19 Vis meg mynten som skatten skal betalast med.» Dei gav han ein denar. 
Matthew22:20 «Kven sitt bilete og namn er dette?» spurde han. 
Matthew22:21 «Keisarens,» svara dei. Då sa han til dei: «Så gjev då keisaren det som keisarens er, og Gud det som Guds er.»" 
Matthew22:22 Då dei høyrde det, undra dei seg og gjekk sin veg." 
Matthew22:23 Same dagen kom det nokre saddukearar til Jesus; det er dei som seier at dei døde ikkje skal stå opp. Og dei la fram for han dette spørsmålet: 
Matthew22:24 «Meister, Moses har sagt: Om ein mann døyr barnlaus, skal bror hans gifta seg med enkja og halda oppe ætta åt bror sin." 
Matthew22:25 No var det ein gong sju brør hjå oss. Den eine gifte seg, men døydde ei tid etter; han hadde ikkje born og lét etter seg kona si til broren." 
Matthew22:26 Det same hende med den andre og den tredje, ja, med alle sju." 
Matthew22:27 Sist av alle døydde kvinna. 
Matthew22:28 Når dei så står opp att, kven av dei sju skal då ha henne til kone? Alle har då vore gifte med henne.»" 
Matthew22:29 Jesus svara: «De fer vilt av di de ikkje kjenner skriftene og heller ikkje Guds makt. 
Matthew22:30 For etter oppstoda er det ingen som gifter seg eller vert bortgifte; dei er som englane i himmelen. 
Matthew22:31 Og at dei døde skal stå opp, har de ikkje lese kva Gud har tala til dykk om det når han seier:" 
Matthew22:32 Eg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud. Han er ikkje ein Gud for døde, men for levande.»" 
Matthew22:33 Då folket høyrde dette, vart dei fulle av undring over læra hans." 
Matthew22:34 Då farisearane fekk høyra at Jesus hadde målbunde saddukearane, kom dei saman." 
Matthew22:35 Og ein av dei, ein lovkunnig, ville setja han på prøve og spurde:" 
Matthew22:36 «Meister, kva bod er det største i lova?»" 
Matthew22:37 Han svara: «Du skal elska Herren din Gud av heile ditt hjarta og av heile di sjel og av alt ditt vit. 
Matthew22:38 Dette er det største og fyrste bodet. 
Matthew22:39 Men det er eit anna som er like stort: Du skal elska nesten din som deg sjølv. 
Matthew22:40 På desse to boda kviler heile lova og profetane.» 
Matthew22:41 Medan farisearane var samla, spurde Jesus dei:" 
Matthew22:42 «Kva meiner de om Messias? Kven er han son til?» «David,» svara dei." 
Matthew22:43 Jesus sa: «Korleis kan då David, driven av Anden, kalla han herre, når han seier:" 
Matthew22:44 Herren sa til min herre: Set deg ved mi høgre hand til eg får lagt dine fiendar under dine føter. 
Matthew22:45 Kallar no David Messias herre, korleis kan han då vera Davids son?»" 
Matthew22:46 Men ingen kunne svara han eit ord. Og frå den dagen våga ikkje nokon å spørja han meir. 
Matthew23:1 Sidan tala Jesus til folket og til læresveinane sine og sa: 
Matthew23:2 «På Mose stol sit dei skriftlærde og farisearane. 
Matthew23:3 Alt det dei seier til dykk, skal de gjera og halda; men etter gjerningane deira skal de ikkje retta dykk. For dei seier eitt og gjer noko anna." 
Matthew23:4 Dei bind tunge bører og legg på akslene åt folk, men sjølve vil dei ikkje røra dei med ein finger." 
Matthew23:5 Alle sine gjerningar gjer dei så folk skal sjå det. Dei gjer sine bønereimar breie og sine minneduskar store; 
Matthew23:6 dei elskar å ha heidersplassane i gjestebod og sitja fremst i synagogene," 
Matthew23:7 og vil gjerne at folk skal helsa dei på torget og kalla dei rabbi. 
Matthew23:8 Men de skal ikkje la nokon kalla dykk rabbi; for det er éin som er læraren dykkar, og de er alle sysken." 
Matthew23:9 Og kalla ikkje nokon her på jorda far; for de har berre éin Far, han som er i himmelen." 
Matthew23:10 Lat heller ikkje nokon kalla dykk rettleiarar; for de har éin rettleiar: Kristus. 
Matthew23:11 Den største av dykk skal tena dei andre. 
Matthew23:12 Den som set seg sjølv høgt, skal setjast lågt, og den som set seg sjølv lågt, skal setjast høgt." 
Matthew23:13 Ve dykk, skriftlærde og farisearar, de hyklarar! De stengjer himmelriket for folk. Sjølve går de ikkje inn, og dei som vil gå inn, hindrar de." 
Matthew23:14 Ve dykk, skriftlærde og farisearar, de hyklarar! De slår til dykk husa åt enkjer og held lange bøner for syn skuld. Difor skal de få så mykje hardare dom." 
Matthew23:15 Ve dykk, skriftlærde og farisearar, de hyklarar! De dreg land og strand for å vinna ein einaste tilhengjar, og når det har lukkast, gjer de han til ein som fortener helvete dobbelt så mykje som de sjølve." 
Matthew23:16 Ve dykk, blinde rettleiarar, som seier: Sver du ved templet, har det ikkje noko å seia; men sver du ved gullet i templet, då er du bunden." 
Matthew23:17 Blinde dårar! Kva er størst, gullet eller templet som gjer gullet heilagt?" 
Matthew23:18 Og like eins: Sver du ved altaret, har det ikkje noko å seia; men sver du ved offergåva som ligg på altaret, då er du bunden." 
Matthew23:19 Kor blinde de er! Kva er størst, offergåva eller altaret som gjer gåva heilag?" 
Matthew23:20 Den som sver ved altaret, sver både ved det og alt som ligg på det." 
Matthew23:21 Og den som sver ved templet, sver både ved det og han som bur i det." 
Matthew23:22 Og den som sver ved himmelen, sver ved Guds kongsstol og ved han som sit på stolen." 
Matthew23:23 Ve dykk, skriftlærde og farisearar, de hyklarar! De gjev tiend av mynte og anis og karve, men bryr dykk ikkje om det som veg meir i lova: rettferd, miskunn og truskap. Dette skulle gjerast og det andre ikkje latast ugjort." 
Matthew23:24 Blinde rettleiarar! De siler av myggen, men svelgjer kamelen." 
Matthew23:25 Ve dykk, skriftlærde og farisearar, de hyklarar! De gjer skåler og fat reine utanpå, men inni er dei fulle av havesykje og lyster." 
Matthew23:26 Blinde farisearar! Gjer fyrst skåla rein inni, så vert ho rein utanpå òg!" 
Matthew23:27 Ve dykk, skriftlærde og farisearar, de hyklarar! De liknar kvitkalka graver. Utanpå er dei fine å sjå til, men inni er dei fulle av daudingbein og allslags ureinskap." 
Matthew23:28 Så er det med dykk òg: I det ytre, det folk ser, er de rettferdige; men inni er de fulle av hyklarskap og urett." 
Matthew23:29 Ve dykk, skriftlærde og farisearar, de hyklarar! De byggjer gravmæle over profetane og pryder gravene åt heilage menn og seier:" 
Matthew23:30 Hadde vi vore til då fedrane våre levde, då hadde vi ikkje vore med på å drepa profetane." 
Matthew23:31 Så vitnar de sjølve at de er born åt dei som slo profetane i hel. 
Matthew23:32 Hald fram som fedrane dykkar til målet er fullt. 
Matthew23:33 Slangar og ormeyngel! Korleis kan de sleppa å verta dømde til helvete? 
Matthew23:34 Difor sender eg til dykk profetar og vismenn og skriftlærde. Somme av dei kjem de til å drepa og krossfesta, somme kjem de til å piska i synagogene og forfylgja frå by til by." 
Matthew23:35 Såleis skal straffa koma over dykk for alt det skuldlause blodet som har runne på jorda, heilt frå drapet på den rettferdige Abel til drapet på Sakarja, son til Barakia, han som de slo i hel mellom templet og altaret." 
Matthew23:36 Sanneleg, det seier eg dykk: Over denne ætta skal det koma alt saman." 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem, du som slår i hel profetane og steinar dei som er sende til deg! Kor ofte ville eg ikkje samla borna dine, som ei høne samlar kyllingane under vengene sine. Men de ville ikkje." 
Matthew23:38 Så høyr: Audt og tomt skal huset dykkar verta. 
Matthew23:39 For eg seier dykk: De får aldri sjå meg meir før de seier: Velsigna vere han som kjem, i Herrens namn!»" 
Matthew24:1 Så gjekk Jesus bort frå templet. Då han var på veg ut, kom læresveinane til han og peika på tempelbygningane." 
Matthew24:2 Men han sa: «Sjå alt dette! Sanneleg, det seier eg dykk: Her skal det ikkje liggja att stein på stein; alt skal rivast ned.»" 
Matthew24:3 Sidan, då han sat på Oljeberget og læresveinane var åleine med han, spurde dei: «Sei oss: Når skal dette henda? Og kva er teiknet på di atterkome og verdsens ende?»" 
Matthew24:4 Jesus tok til ords og sa: Ta dykk i vare, så ingen fører dykk vilt!" 
Matthew24:5 For mange skal koma i mitt namn og seia: «Eg er Messias.» Og dei skal føra mange på villspor. 
Matthew24:6 De skal høyra om krig, og det skal gå rykte om krig. Sjå til at de ikkje lèt dykk skræma! For dette lyt henda; men enno er ikkje enden komen." 
Matthew24:7 Folk skal reisa seg mot folk og rike mot rike, og det skal vera hungersnaud og jordskjelv mange stader." 
Matthew24:8 Men alt dette er berre dei fyrste føderiene. 
Matthew24:9 Då skal dei forråda dykk, driva dykk ut i trengsle og slå dykk i hel. Ja, alle folk skal hata dykk for mitt namn skuld." 
Matthew24:10 Mange skal då falla frå, og dei skal svika kvarandre og hata kvarandre." 
Matthew24:11 Mange falske profetar skal stiga fram og føra mange vilt. 
Matthew24:12 Og av di lovløysa har vorte så stor, skal kjærleiken kolna hjå dei fleste." 
Matthew24:13 Men den som held ut til enden, han skal verta frelst." 
Matthew24:14 Og evangeliet om riket skal forkynnast i heile verda til vitnemål for alle folkeslag, og då skal enden koma." 
Matthew24:15 Når de då ser at «den øydande styggedomen», som profeten Daniel har tala om, står på den heilage staden – skjøn det, den som les! –" 
Matthew24:16 då må dei som er i Judea, røma til fjells;" 
Matthew24:16 då må dei som er i Judea, røma til fjells;" 
Matthew24:17 den som er på taket, må ikkje gå ned og henta noko i huset;" 
Matthew24:18 og den som er ute på marka, må ikkje gå heim etter kappa si." 
Matthew24:19 Stakkars dei som ventar barn og dei som gjev bryst i dei dagane! 
Matthew24:20 Men bed at de må sleppa å røma om vinteren eller på ein sabbat! 
Matthew24:21 For då skal det verta så store trengsler som det aldri har vore frå verda vart skapt og til no, og som det heller aldri meir skal verta." 
Matthew24:22 Og vart ikkje den tida avkorta, kom ikkje noko menneske til å verta frelst. Men for dei utvalde skuld skal den tida gjerast kortare." 
Matthew24:23 Om nokon då seier til dykk: «Sjå her er Messias», eller: «Der er han», så tru det ikkje!" 
Matthew24:24 For det skal stå fram falske messiasar og falske profetar og gjera store teikn og under, så jamvel dei utvalde kan førast vilt, om det er råd." 
Matthew24:25 Kom i hug at eg har sagt dykk det føreåt! 
Matthew24:26 Seier dei då til dykk: «Han er ute i øydemarka», så gå ikkje dit, eller: «Han er inne i huset», så tru det ikkje." 
Matthew24:27 For liksom lynet går ut frå aust og lyser radt til vest, slik skal det vera når Menneskesonen kjem." 
Matthew24:28 Der åtselet er, vil gribbane samlast." 
Matthew24:29 Så snart denne trengselstida er over, skal sola mørkjast og månen missa sitt ljos. Stjernene skal falla ned frå himmelen og kreftene i himmelrømda skakast." 
Matthew24:30 Då skal teiknet åt Menneskesonen syna seg på himmelen, og alle folk på jorda skal setja i med klagerop; og dei skal sjå Menneskesonen koma på himmelskyene med stor makt og herlegdom." 
Matthew24:31 Medan luren ljomar, skal han senda ut englane sine, og dei skal samla dei han har valt seg ut, frå heimsens fire hjørne, frå himmelbryn til himmelbryn." 
Matthew24:32 Lær ei likning av fikentreet: Når det kjem sevje i greinene, og lauvet sprett, då veit de at sommaren er nær." 
Matthew24:33 Like eins når de ser alt dette henda; då veit de at han er utfor døra. 
Matthew24:34 Sanneleg, det seier eg dykk: Denne ætta skal ikkje forgå før alt dette hender." 
Matthew24:35 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå." 
Matthew24:36 Men den dagen og timen kjenner ingen, ikkje englane i himmelen og heller ikkje Sonen, berre Faderen." 
Matthew24:37 Som det var i Noahs dagar, så skal det vera når Menneskesonen kjem." 
Matthew24:38 Liksom dei i tida før storflaumen åt og drakk, gifte seg og vart bortgifte, heilt til den dagen då Noah gjekk inn i arka," 
Matthew24:39 og ingen skjøna noko før flaumen kom og tok dei alle, så skal det òg vera når Menneskesonen kjem." 
Matthew24:40 Då skal to menn vera ute på marka; den eine vert henta, den andre vert att." 
Matthew24:41 To kvinner skal mala saman på kverna; den eine vert henta, den andre vert att." 
Matthew24:42 Så vak då! For de veit ikkje kva dag Herren dykkar kjem. 
Matthew24:43 Men det skal de vita: Dersom husbonden visste kva tid på natta tjuven kom, så vakte han og lét han ikkje bryta seg inn i huset." 
Matthew24:44 Ver difor budde, de òg! For Menneskesonen kjem i ein time de ikkje ventar det." 
Matthew24:45 Kven er den trugne og kloke tenaren, som husbonden har sett over tenestfolket sitt, så han kan gje dei mat i rett tid?" 
Matthew24:46 Det er den tenaren som husbonden finn i arbeid med dette når han sjølv kjem attende. Sæl er han! 
Matthew24:47 Sanneleg, det seier eg dykk: Husbonden skal setja han over alt det han eig." 
Matthew24:48 Men er tenaren ein ring kar, tenkjer han: Herren min kjem ikkje på lenge enno." 
Matthew24:49 Og så tek han til å slå dei andre tenarane og eta og drikka i lag med stordrikkarar. 
Matthew24:50 Då skal herren hans koma ein dag han ikkje ventar og ein time han ikkje veit av," 
Matthew24:51 og hogga han ned. Han skal få same lagnad som hyklarane, der dei græt og skjer tenner." 
Matthew25:1 Då kan himmelriket liknast med ti brurmøyar som tok lampene sine og gjekk ut og ville møta brudgomen. 
Matthew25:2 Fem av dei var uvituge, og fem var kloke." 
Matthew25:3 Då dei uvituge tok lampene sine, tok dei ikkje olje med seg." 
Matthew25:4 Men dei kloke tok olje med seg i kanner attåt lampene sine. 
Matthew25:5 Då det drygde før brudgomen kom, vart dei alle trøytte og sovna." 
Matthew25:6 Men midt på natta høyrdest eit rop: «Brudgomen kjem! Gå og møt han!» 
Matthew25:7 Då vakna alle brurmøyane og stelte lampene sine. 
Matthew25:8 Og dei uvituge sa til dei kloke: «Lat oss få litt olje av dykk; lampene våre sloknar.» 
Matthew25:9 «Nei,» svara dei kloke, «vi har ikkje nok både til oss og dykk. Gå heller til dei som sel, og kjøp sjølve.»" 
Matthew25:10 Medan dei var borte og ville kjøpa, kom brudgomen. Dei som var ferdige, gjekk saman med han inn til bryllaupet; og døra vart stengd." 
Matthew25:11 Ei stund etter kom dei andre brurmøyane og sa: «Herre, herre, lat opp for oss!»" 
Matthew25:12 Men han svara: «Sanneleg, det seier eg dykk: Eg kjenner dykk ikkje.»" 
Matthew25:13 Så vak då, for de kjenner ikkje dagen eller timen." 
Matthew25:14 Det er som då ein mann skulle fara utanlands. Han kalla til seg tenarane sine og overlét dei alt han åtte. 
Matthew25:15 Ein gav han fem talentar, ein annan to og den tredje ein talent – etter som kvar dugde til. Så drog han ut or landet." 
Matthew25:16 Han som hadde fått fem talentar, tok straks til å handla med dei og tente fem til." 
Matthew25:17 Han som hadde fått to, gjorde det same og tente to til." 
Matthew25:18 Men han som hadde fått ein talent, gjekk bort og grov eit hol i jorda og gøymde pengane åt husbonden sin." 
Matthew25:19 Då det hadde gått ei lang tid, kom husbonden heim att og ville halda rekneskap med tenarane sine." 
Matthew25:20 Han som hadde fått fem talentar, kom fram og hadde med seg fem til og sa: «Herre, du gav meg fem talentar; sjå, eg har tent fem til.»" 
Matthew25:21 Då sa husbonden til han: «Det var rett, du gode og trugne tenar! Du har vore tru i lite, eg vil setja deg over mykje. Kom inn og gled deg i lag med husbonden din!»" 
Matthew25:22 Så kom han fram som hadde fått to talentar, og sa: «Herre, du gav meg to talentar; sjå, eg har tent to til.»" 
Matthew25:23 «Det var rett, du gode og trugne tenar!» svara husbonden. «Du har vore tru i lite, eg vil setja deg over mykje. Kom inn og gled deg i lag med husbonden din!»" 
Matthew25:24 Til slutt kom han fram som hadde fått ein talent, og sa: «Herre, eg visste at du er ein streng mann, som haustar der du ikkje sådde, og sankar der du ikkje strådde." 
Matthew25:25 Difor vart eg redd og gjekk bort og gøymde talenten din i jorda. Sjå her har du ditt.» 
Matthew25:26 Då sa husbonden til han: «Du låke og late tenar! Du visste at eg haustar der eg ikkje sådde, og sankar der eg ikkje strådde." 
Matthew25:27 Då burde du ha gjeve pengane mine til dei som driv med utlån; så hadde eg fått dei att med renter når eg kom heim. 
Matthew25:28 Ta difor talenten frå han og gjev han til den som har ti! 
Matthew25:29 For den som har, han skal få, og det i overflod. Men den som ikkje har, skal missa jamvel det han har." 
Matthew25:30 Kast den duglause tenaren ut i mørkret utanfor, der dei græt og skjer tenner.»" 
Matthew25:31 Men når Menneskesonen kjem i sin herlegdom og alle englane med han, då skal han sitja på kongsstolen sin i herlegdom." 
Matthew25:32 Alle folkeslag skal samlast framfor han, og han skal skilja dei frå kvarandre, som ein gjætar skil sauene frå geitene," 
Matthew25:33 og setja sauene på si høgre side, og geitene på si venstre." 
Matthew25:34 Så skal kongen seia til dei på høgre sida: «Kom hit, de velsigna borna åt Far min, og ta i eige det riket som er etla åt dykk frå verda vart grunnlagd." 
Matthew25:35 For eg var svolten, og de gav meg mat; eg var tyrst, og de gav meg drikke; eg var framand, og de tok imot meg;" 
Matthew25:36 eg var utan klede, og de kledde meg; eg var sjuk, og de såg om meg; eg var i fengsel, og de vitja meg.»" 
Matthew25:37 Då skal dei rettferdige svara: «Herre, når såg vi deg svolten og gav deg mat, eller tyrst og gav deg drikke?" 
Matthew25:38 Når såg vi deg framand og tok imot deg, eller utan klede og kledde deg?" 
Matthew25:39 Og når såg vi deg sjuk eller i fengsel og kom til deg?» 
Matthew25:40 Men kongen skal svara dei: «Sanneleg, det seier eg dykk: Det de gjorde mot ein av desse minste brørne mine, det gjorde de mot meg.»" 
Matthew25:41 Så skal han seia til dei på venstre sida: «Gå bort frå meg, de bannstøytte, til den evige elden som er laga til åt djevelen og englane hans." 
Matthew25:42 For eg var svolten, men de gav meg ikkje mat; eg var tyrst, men de gav meg ikkje drikke;" 
Matthew25:43 eg var framand, men de tok ikkje imot meg; eg var utan klede, men de kledde meg ikkje; eg var sjuk og i fengsel, men de såg ikkje om meg.»" 
Matthew25:44 Då skal dei svara: «Herre, når såg vi deg svolten eller tyrst eller framand eller utan klede eller sjuk eller i fengsel utan å hjelpa deg?»" 
Matthew25:45 Men han skal svara dei: «Sanneleg, det seier eg dykk: Det de ikkje gjorde mot ein av desse minste, det har de heller ikkje gjort mot meg.»" 
Matthew25:46 Så skal dei gå bort til evig straff, men dei rettferdige til evig liv." 
Matthew26:1 Då Jesus hadde tala alle desse orda, sa han til læresveinane:" 
Matthew26:2 «De veit at om to dagar er det påske; då skal Menneskesonen overgjevast til krossfesting.» 
Matthew26:3 Overprestane og dei eldste i folket kom no saman i bustaden til øvstepresten, som heitte Kaifas," 
Matthew26:4 og vart samde om å gripa Jesus med list og drepa han. 
Matthew26:5 «Men ikkje i høgtida,» sa dei, «elles kunne det verta oppstyr mellom folket.»" 
Matthew26:6 Medan Jesus var i Betania, heime hjå Simon den spedalske," 
Matthew26:7 kom det ei kvinne bort til han med ei alabastkrukke full av dyr salve. Den helte ho ut over hovudet hans medan han sat til bords. 
Matthew26:8 Då læresveinane såg det, vart dei arge og sa: «Kva skal slik øyding tena til?" 
Matthew26:9 Denne salven kunne vore seld for mange pengar til hjelp for dei fattige.» 
Matthew26:10 Men Jesus merka det og sa til dei: «Kvifor er de leie med henne? Ho har gjort ei god gjerning mot meg. 
Matthew26:11 Dei fattige har de alltid hjå dykk, men meg har de ikkje alltid." 
Matthew26:12 Då ho slo denne salven ut over lekamen min, salva ho meg til gravferda mi." 
Matthew26:13 Sanneleg, det seier eg dykk: Alle stader i verda der dette evangeliet vert forkynt, skal det ho gjorde, forteljast til minne om henne.»" 
Matthew26:14 Ein av dei tolv, han som heitte Judas Iskariot, gjekk då til overprestane" 
Matthew26:15 og sa: «Kva vil de gje meg om eg hjelper dykk til å få tak i han?» Dei talde opp tretti sølvpengar til han. 
Matthew26:16 Og frå den stunda leita han etter eit lagleg høve til å svika Jesus. 
Matthew26:17 Fyrste dagen i usyrdebrødshelga kom læresveinane til Jesus og spurde: «Kvar vil du vi skal stella til påskemåltidet for deg?» 
Matthew26:18 Jesus svara: «Gå inn i byen, til den mannen de veit, og sei til han: Meisteren seier: Tida mi er nær; hjå deg vil eg halda påskemåltid med læresveinane mine.»" 
Matthew26:19 Læresveinane gjorde som Jesus hadde sagt, og stelte til påskemåltidet." 
Matthew26:20 Då det vart kveld, sette han seg til bords med dei tolv." 
Matthew26:21 Medan dei åt, sa han: «Sanneleg, det seier eg dykk: Ein av dykk kjem til å svika meg.»" 
Matthew26:22 Då vart dei svært sorgfulle, og ein etter ein spurde dei han: «Det er vel ikkje eg, Herre?»" 
Matthew26:23 Jesus svara: «Ein som har duppa i fatet saman med meg, han kjem til å svika meg." 
Matthew26:24 Menneskesonen går nok bort som det er skrive om han; men ve det mennesket som svik Menneskesonen! Det hadde vore betre for det mennesket om det aldri var født.» 
Matthew26:25 Då spurde Judas, han som sveik han: «Det er vel ikkje eg, rabbi?» «Du har sjølv sagt det,» svara Jesus." 
Matthew26:26 Medan dei heldt måltid, tok Jesus eit brød, takka, braut det og gav det til læresveinane og sa: «Ta dette og et det! Dette er min lekam.»" 
Matthew26:27 Så tok han ein kalk, takka, gav dei og sa: «Drikk alle av den!" 
Matthew26:28 Dette er mitt blod, paktblodet, som vert utrent for mange til forlating for syndene." 
Matthew26:29 Eg seier dykk: Heretter skal eg ikkje drikka av denne frukta frå vintreet før den dagen eg drikk henne ny saman med dykk i riket åt Far min.» 
Matthew26:30 Då dei hadde sunge lovsongen, gjekk dei ut til Oljeberget." 
Matthew26:31 Då seier Jesus til dei: «I natt kjem de alle til å venda dykk frå meg. For det står skrive: Hyrdingen slår eg, og saueflokken skal spreiast." 
Matthew26:32 Men når eg har stått opp att, skal eg fara føre dykk til Galilea.»" 
Matthew26:33 Peter tok til ords og sa: «Om så alle vender seg frå deg, skal eg aldri gjera det.»" 
Matthew26:34 Jesus svara: «Sanneleg, det seier eg deg: I natt, før hanen gjel, skal du fornekta meg tre gonger.»" 
Matthew26:35 Men Peter sa: «Om eg så lyt døy med deg, skal eg ikkje fornekta deg.» Det same sa dei andre læresveinane." 
Matthew26:36 Så kom Jesus med læresveinane til ein stad som heiter Getsemane, og han sa til dei: «Sit her medan eg går bort der og bed.»" 
Matthew26:37 Han tok med seg Peter og dei to Sebedeus-sønene, og han tok til å syrgja og kvidast." 
Matthew26:38 Då sa han til dei: «Mi sjel er sorgtyngd til døden. Ver her og vak med meg!» 
Matthew26:39 Så gjekk han eit lite stykke fram, kasta seg ned med andletet mot jorda og bad: «Far, er det råd, så lat denne skåla gå meg forbi! Men ikkje som eg vil, berre som du vil.»" 
Matthew26:40 Då han kom attende til læresveinane, fann han dei sovande, og han sa til Peter: «Så greidde de ikkje å vaka ein time med meg?" 
Matthew26:41 Vak og bed at de ikkje må koma i freisting! Ånda er viljug, men menneskenaturen er veik.»" 
Matthew26:42 Så gjekk han bort att andre gongen og bad: «Far, kan ikkje denne skåla gå meg forbi, men må eg tøma henne, så lat det vera som du vil.»" 
Matthew26:43 Då han kom attende, såg han at dei hadde sovna til att, for augo deira var tunge av svevn." 
Matthew26:44 Då lét han dei vera og gjekk bort att og bad same bøna tredje gongen. 
Matthew26:45 Så kom han attende til læresveinane og sa: «De søv framleis og kviler, de! Timen er komen då Menneskesonen skal gjevast i syndarhand." 
Matthew26:46 Stå opp, lat oss gå! Svikaren er nær.»" 
Matthew26:47 Før han hadde tala ut, kom Judas, ein av dei tolv, og med han ein stor flokk som var væpna med sverd og stokkar; dei kom frå overprestane og dei eldste i folket." 
Matthew26:48 Svikaren hadde avtala eit teikn med dei: «Den eg kysser, han er det. Han skal de ta.»" 
Matthew26:49 Og med det same gjekk han bort til Jesus og sa: «Ver helsa, rabbi!» og kyste han." 
Matthew26:50 Men Jesus sa til han: «Gjer det du er komen for, venen min!» No kom dei andre til; dei la hand på Jesus og tok han til fange." 
Matthew26:51 Ein av dei som var med han, drog då sverdet, hogg etter tenaren åt øvstepresten og sneidde øyra av han." 
Matthew26:52 Då sa Jesus til han: «Stikk sverdet ditt i slira! For den som grip til sverd, skal falla for sverd." 
Matthew26:53 Trur du ikkje at eg kunne be Far min, og han ville straks senda meg meir enn tolv legionar englar?" 
Matthew26:54 Men korleis skulle då skriftene oppfyllast, dei som seier at dette må henda?»" 
Matthew26:55 I same stunda sa Jesus til flokken som var komen: «De kjem med sverd og stokkar og vil gripa meg, som om eg var ein røvar. Dag etter dag sat eg på tempelplassen og lærte folket; då tok de meg ikkje." 
Matthew26:56 Men alt dette har hendt for at profetskriftene skulle oppfyllast.» Då forlét alle læresveinane han og rømde. 
Matthew26:57 Dei som hadde teke Jesus til fange, førte han til øvstepresten Kaifas; der hadde dei skriftlærde og dei eldste samla seg." 
Matthew26:58 Peter fylgde etter Jesus, eit langt stykke unna. Og då han kom til huset åt øvstepresten, gjekk han inn på gardsplassen og sette seg mellom vaktmennene, for han ville sjå korleis det kom til å enda." 
Matthew26:59 Overprestane og heile Rådet freista å finna falske vitnemål mot Jesus, så dei kunne få dømt han til døden." 
Matthew26:60 Men endå mange falske vitne stod fram, fekk dei ikkje noko på han. Til sist kom det to" 
Matthew26:61 som sa: «Denne mannen har sagt: Eg kan riva ned Guds tempel og byggja det opp att på tre dagar.» 
Matthew26:62 Då reiste øvstepresten seg og sa til han: «Har du ikkje noko å seia til det dei klagar deg for?» 
Matthew26:63 Men Jesus tagde. Då sa øvstepresten: «Ved den levande Gud – sei oss: Er du Messias, Guds Son?»" 
Matthew26:64 Jesus svara: «Du har sagt det. Men det seier eg dykk: Frå no av skal de sjå Menneskesonen sitja ved høgre handa åt Den Mektige og koma på himmelskyene.» 
Matthew26:65 Då reiv øvstepresten sund kappa si og sa: «Han har spotta Gud! Kva skal vi med fleire vitne? No høyrde de gudsspottinga. 
Matthew26:66 Kva meiner de?» Dei svara: «Han er skuldig til å døy.» 
Matthew26:67 Så spytta dei han i andletet og slo han med nevane. Andre slo han på kinnet 
Matthew26:68 og sa: «No kan du vera profet, Messias, og seia kven som slo deg!»" 
Matthew26:69 Medan dette hende, sat Peter ute på gardsplassen. Då kom ei av tenestjentene bort til han og sa: «Du òg var saman med Jesus frå Galilea.»" 
Matthew26:70 Men han nekta så alle høyrde det, og sa: «Eg skjønar ikkje kva du talar om.»" 
Matthew26:71 Så gjekk han ut i portkvelven. Då fekk ei anna jente sjå han og sa til dei som var der: «Han der var saman med Jesus frå Nasaret.» 
Matthew26:72 Peter nekta atter og svor: «Eg kjenner ikkje denne mannen!» 
Matthew26:73 Eit lite bel etter kom dei som stod der, bort til Peter og sa: «Ja menn er du ein av dei, du òg! Det kan ein høyra på målet ditt.»" 
Matthew26:74 Då tok han til å banna og sverja: «Eg kjenner ikkje denne mannen.» Med det same gol hanen. 
Matthew26:75 Då kom Peter i hug det Jesus hadde sagt til han: «Før hanen gjel, skal du fornekta meg tre gonger.» Og han gjekk ut og gret sårt." 
Matthew27:1 Då det vart morgon, møttest alle overprestane og dei eldste i folket og samdest om at Jesus laut døy." 
Matthew27:2 Dei batt han, førte han bort og gav han over til landshovdingen Pilatus." 
Matthew27:3 Då Judas, svikaren, såg at dei hadde dømt Jesus, angra han og bar dei tretti sølvpengane attende til overprestane og dei eldste" 
Matthew27:4 og sa: «Eg synda då eg sveik ein skuldlaus og sende han i døden.» Men dei svara: «Kva skil det oss? Det vert di sak.» 
Matthew27:5 Då kasta han pengane inn i templet og gjekk bort og hengde seg. 
Matthew27:6 Men overprestane tok sølvpengane og sa: «Det er ikkje tillate å leggja dei i tempelkista; for det er blodpengar.» 
Matthew27:7 Så vart dei samde om å kjøpa Krusmakaråkeren for pengane og bruka han til gravstad for framande. 
Matthew27:8 Difor heiter han Blodåkeren den dag i dag. 
Matthew27:9 Då vart det oppfylt, det som profeten Jeremia har sagt: Dei tok dei tretti sølvpengane, det som han var verdsett til, han som israelittane ¬lét verdsetja," 
Matthew27:10 og gav dei ¬for Krusmakaråkeren, så som Herren baud meg." 
Matthew27:11 Så vart Jesus ført fram for landshovdingen. Og landshovdingen spurde han: «Er du kongen over jødane?» «Det er dine ord,» svara Jesus." 
Matthew27:12 Men då overprestane og dei eldste kom med klagemåla sine mot han, svara han ikkje." 
Matthew27:13 Då sa Pilatus til han: «Høyrer du ikkje alt det dei klagar deg for?» 
Matthew27:14 Men Jesus svara han ikkje på noko av dette, så landshovdingen undra seg svært." 
Matthew27:15 Kvar høgtid var landshovdingen van å gje ein fange fri, den som folket ville ha." 
Matthew27:16 Den gongen hadde dei ein velkjend fange som heitte Barabbas. 
Matthew27:17 Pilatus spurde no folket som hadde samla seg: «Kven vil de at eg skal gje dykk fri, Barabbas eller Jesus, han som vert kalla Messias?»" 
Matthew27:18 For han visste at det var av misunning dei hadde gjeve Jesus i hans hand. 
Matthew27:19 Medan Pilatus sat i domarsetet, sende kona hans bod til han og sa: «Ha ikkje noko med denne skuldlause mannen å gjera. Eg har drøymt så vondt i natt for hans skuld.»" 
Matthew27:20 Men overprestane og dei eldste overtalde folket til å krevja Barabbas frigjeven og Jesus drepen. 
Matthew27:21 Og då landshovdingen spurde: «Kven av dei to vil de at eg skal gje dykk fri?» svara dei: «Barabbas.» 
Matthew27:22 «Kva skal eg då gjera med Jesus, han som vert kalla Messias?» spurde Pilatus. Då ropa dei alle: «Krossfest han!»" 
Matthew27:23 «Kva vondt har han gjort?» spurde han. Men dei ropa berre endå høgare: «Krossfest han!» 
Matthew27:24 Då Pilatus såg at han ingen ting kunne gjera, og at ståket vart verre, tok han vatn, vaska hendene medan folket såg på og sa: «Eg har inga skuld i blodet åt denne mannen. Dette lyt de svara for.»" 
Matthew27:25 Og alt folket svara: «Lat blodet hans koma over oss og borna våre.» 
Matthew27:26 Då gav han dei Barabbas fri, men han lét Jesus verta piska og gav han over til krossfesting." 
Matthew27:27 Soldatane til landshovdingen tok no Jesus med seg inn i borga og samla heile vaktstyrken ikring han. 
Matthew27:28 Dei kledde av han og hengde på han ei skarlaksraud soldatkappe," 
Matthew27:29 fletta ei klungerkrone og sette på hovudet hans og gav han ein røyrstav i høgre handa. Dei fall på kne for han, gjorde narr av han og sa: «Ver helsa, du jødekonge!»" 
Matthew27:30 Så spytta dei på han og tok røyrstaven og slo han i hovudet. 
Matthew27:31 Då dei hadde drive gjøn med han, tok dei av han kappa og hadde på han hans eigne klede. Så førte dei Jesus bort og skulle krossfesta han." 
Matthew27:32 På vegen møtte dei ein mann frå Kyréne, som heitte Simon; honom tvinga dei til å bera krossen hans." 
Matthew27:33 Då dei kom til ein stad som heiter Golgata – det tyder Hovudskallen – 
Matthew27:34 gav dei han vin, blanda med galle. Men då han hadde smaka på det, ville han ikkje drikka." 
Matthew27:35 Så krossfeste dei han. Og dei kasta lodd om kleda hans og delte dei mellom seg. 
Matthew27:36 Sidan vart dei sitjande der og heldt vakt over han. 
Matthew27:37 Over hovudet hans hadde dei sett ei innskrift med klagemålet mot han: «Dette er Jesus, kongen over jødane.»" 
Matthew27:38 Saman med han vart to røvarar krossfeste, ein på høgre og ein på venstre sida." 
Matthew27:39 Dei som gjekk framom, riste på hovudet og spotta han:" 
Matthew27:40 «Du som riv ned templet og byggjer det opp att på tre dagar! Er du Guds Son, så frels deg sjølv og stig ned av krossen!»" 
Matthew27:41 På same måten gjorde overprestane narr av han saman med dei skriftlærde og dei eldste og sa: 
Matthew27:42 «Andre har han frelst, seg sjølv kan han ikkje frelsa. Han er då Israels konge; lat han stiga ned av krossen, så skal vi tru på han." 
Matthew27:43 Han har sett si lit til Gud; lat no Gud berga han, om han har hugnad i han. Han har då sagt: Eg er Guds Son.»" 
Matthew27:44 Og røvarane som var krossfeste saman med Jesus, spotta han på same måten." 
Matthew27:45 Frå den sjette timen låg det mørker over heile landet alt til den niande timen. 
Matthew27:46 Og kring den niande timen ropa Jesus med høg røyst: «Elí, Elí, lemá sabaktáni?» Det tyder: «Min Gud, min Gud, kvifor har du forlate meg?»" 
Matthew27:47 Nokre som stod der, høyrde det og sa: «Han ropar på Elia.»" 
Matthew27:48 Og med det same sprang ein av dei fram, tok ein svamp og fylte med eddikvin, feste han på ei stong og ville la han få drikka." 
Matthew27:49 Men dei andre sa: «Lat oss sjå om Elia kjem og bergar han.» 
Matthew27:50 Men Jesus ropa atter med høg røyst, og så anda han ut." 
Matthew27:51 Då rivna forhenget i templet i to frå øvst til nedst. Jorda skalv og berga rivna. 
Matthew27:52 Gravene opna seg, og mange heilage som var avlidne, stod lekamleg opp." 
Matthew27:53 Etter at Jesus hadde stått opp, gjekk dei ut or gravene og kom inn i den heilage byen, og der synte dei seg for mange." 
Matthew27:54 Men då offiseren og dei som var med han og heldt vakt over Jesus, såg jordskjelvet og det som hende, vart dei gripne av redsle og sa: «Sanneleg, han var Guds Son!»" 
Matthew27:55 Det var òg mange kvinner der; dei stod langt unna og såg på. Dei hadde fylgt Jesus frå Galilea og tent han. 
Matthew27:56 Mellom dei var Maria Magdalena, Maria, mor til Jakob og Josef, og mor til Sebedeus-sønene." 
Matthew27:57 Då det vart kveld, kom det ein rik mann som heitte Josef og var frå Arimatea. Han hadde vorte ein Jesu læresvein." 
Matthew27:58 Han gjekk til Pilatus og bad om å få lekamen åt Jesus, og Pilatus baud at han skulle få han." 
Matthew27:59 Då tok Josef lekamen, sveipte han i eit reint linklede" 
Matthew27:60 og la han i den nye grava som han hadde hogge ut til seg i bergveggen. Så velte han ein stor stein attfor inngangen og gjekk. 
Matthew27:61 Maria Magdalena og den andre Maria var der; dei sat beint framfor grava. 
Matthew27:62 Neste dagen, den som kjem etter helgaftan, gjekk overprestane og farisearane saman til Pilatus" 
Matthew27:63 og sa: «Herre, vi har kome til å tenkja på det som denne forføraren sa medan han levde: Tre dagar etter står eg opp att." 
Matthew27:64 Gjev no påbod om at det skal haldast vakt ved grava til tredje dagen er over. Elles kunne læresveinane hans koma og stela han og seia til folket at han har stått opp frå dei døde. Då vert den siste villfaringa verre enn den fyrste.» 
Matthew27:65 Pilatus svara: «Her har de vaktmannskap. Gå bort og syt for vakthald som de finn det best.» 
Matthew27:66 Då gjekk dei og sikra grava, både med vakt og med segl på steinen." 
Matthew28:1 Då sabbaten var til ende, og det tok til å ljosna fyrste dagen i veka, kom Maria Magdalena og den andre Maria og ville sjå til grava." 
Matthew28:2 Då kom det brått eit kraftig jordskjelv; for ein Herrens engel steig ned frå himmelen, gjekk fram til grava og velte steinen ifrå og sette seg på han." 
Matthew28:3 Han var som lynet å sjå til, og kleda hans var kvite som snø." 
Matthew28:4 Vaktmennene skalv av redsle då dei såg han, og dei vart liggjande som døde." 
Matthew28:5 Men engelen tala til kvinnene og sa: «Ver ikkje redde! Eg veit at de leitar etter Jesus, han som vart krossfest." 
Matthew28:6 Han er ikkje her; han er oppstaden, som han sa. Kom og sjå staden der han låg!" 
Matthew28:7 Skunda dykk av stad og sei til læresveinane hans: Han er oppstaden frå dei døde, og no går han føre dykk til Galilea; der skal de få sjå han. No har eg sagt dykk det.»" 
Matthew28:8 Då skunda dei seg bort frå grava, redde, men jublande glade; og dei sprang av stad og ville fortelja det til læresveinane." 
Matthew28:9 Men best det var, kom Jesus imot dei og sa: «Ver helsa!» Då gjekk dei fram, tok om føtene hans og tilbad han." 
Matthew28:10 Og Jesus sa til dei: «Ver ikkje redde! Gå og sei til brørne mine at dei skal fara til Galilea. Der skal dei få sjå meg.» 
Matthew28:11 Medan kvinnene var på vegen, kom nokre av vaktmennene inn til byen og fortalde overprestane alt det som hadde hendt." 
Matthew28:12 Overprestane og dei eldste kom då saman, og dei vart samde om kva dei skulle gjera. Dei gav soldatane mange pengar" 
Matthew28:13 og sa: «Sei at læresveinane hans kom om natta og stal han medan de sov. 
Matthew28:14 Og skulle landshovdingen få høyra om det, skal vi tala med han, så de kan vera trygge.»" 
Matthew28:15 Dei tok imot pengane og gjorde som dei var føresagde. Såleis kom det ordet ut mellom jødane, og det har halde seg til denne dag." 
Matthew28:16 Men dei elleve læresveinane drog til Galilea, til det fjellet der Jesus hadde sagt at han ville møta dei." 
Matthew28:17 Og då dei fekk sjå han, fall dei ned og tilbad han; men somme tvila." 
Matthew28:18 Då steig Jesus fram og tala til dei: «Eg har fått all makt i himmelen og på jorda. 
Matthew28:19 Gå difor ut og gjer alle folkeslag til læresveinar, med di de døyper dei til namnet åt Faderen og Sonen og Den Heilage Ande," 
Matthew28:20 og lærer dei å halda alt det som eg har bode dykk. Og sjå, eg er med dykk alle dagar så lenge verda står.»" 
Mark1:1 Dette er opphavet til evangeliet om Jesus Kristus, Guds Son." 
Mark1:2 Hjå profeten Jesaja står det skrive: Sjå, eg sender min bodberar ¬føre deg, han skal rydja vegen for deg." 
Mark1:3 Ei røyst ropar i øydemarka: Ryd veg for Herren, gjer stigane hans rette!" 
Mark1:4 Såleis stod døyparen Johannes fram i øydemarka. Han ropa ut at folket skulle venda om og la seg døypa så dei kunne få tilgjeving for syndene sine. 
Mark1:5 Frå heile Judea og Jerusalem drog alle ut til han; og han døypte dei i Jordan-elva, medan dei sanna syndene sine." 
Mark1:5 Frå heile Judea og Jerusalem drog alle ut til han; og han døypte dei i Jordan-elva, medan dei sanna syndene sine." 
Mark1:6 Johannes gjekk i ei kappe av kamelhår og hadde eit lerbelte om livet, og maten hans var grashopper og vill honning." 
Mark1:7 Han forkynte: «Etter meg kjem han som er sterkare enn eg. Eg er ikkje eingong verdig til å bøya meg ned og løysa sandalreima hans. 
Mark1:8 Eg har døypt dykk med vatn, men han skal døypa dykk med Den Heilage Ande.»" 
Mark1:9 På den tid kom Jesus frå Nasaret i Galilea og vart døypt av Johannes i Jordan. 
Mark1:10 Med det same han steig opp or vatnet, såg han himmelen opna seg og Anden dala ned over han som ei due." 
Mark1:11 Og det kom ei røyst frå himmelen: «Du er Son min, som eg elskar. Deg har eg hugnad i.»" 
Mark1:12 Straks etter dreiv Anden han ut i øydemarka; 
Mark1:13 og der var han i førti dagar og vart freista av Satan. Han heldt til mellom dei ville dyra; englane tente han. 
Mark1:14 Då Johannes var sett i fengsel, kom Jesus til Galilea og forkynte Guds evangelium" 
Mark1:15 og sa: «Tida er komen, og Guds rike er nær. Vend om og tru på evangeliet!»" 
Mark1:16 Ein gong han gjekk langsmed Galilea-sjøen, fekk han sjå Simon og Andreas, bror hans. Dei heldt på å kasta not i sjøen, for dei var fiskarar." 
Mark1:17 Jesus sa til dei: «Fylg meg, så skal eg gjera dykk til menneskefiskarar!»" 
Mark1:18 Då gjekk dei beint ifrå nøtene sine og fylgde han. 
Mark1:19 Då Jesus kom litt lenger fram, fekk han sjå Jakob, son til Sebedeus, og Johannes, bror hans; dei sat i båten og bøtte nøtene sine." 
Mark1:20 Straks kalla han dei, og dei gjekk ifrå far sin, Sebedeus, som sat att i båten saman med leigekarane, og dei fylgde Jesus." 
Mark1:21 Så kom dei til Kapernaum, og då det vart sabbat, gjekk han inn i synagoga og lærte folket." 
Mark1:22 Dei var tekne av undring over læra hans, for han lærte med mynde og ikkje som dei skriftlærde." 
Mark1:23 No var det i synagoga deira ein mann som hadde ei urein ånd i seg. Han sette i og ropa: 
Mark1:24 «Kva har du med oss å gjera, Jesus frå Nasaret? Er du komen for å tyna oss? Eg veit kven du er, du Guds Heilage!»" 
Mark1:25 Men Jesus truga den ureine ånda og sa: «Tei still og far ut or han!» 
Mark1:26 Og ho reiv og sleit i mannen, skreik høgt og fór ut or han." 
Mark1:27 Då vart alle forfærde og spurde kvarandre: «Kva er dette? Ei ny lære, med makt og mynde! Han byd jamvel dei ureine åndene, og dei lyder han.»" 
Mark1:28 Og gjetordet om han fór snart over heile Galilea. 
Mark1:29 Frå synagoga gjekk dei heim til Simon og Andreas; Jakob og Johannes var med. 
Mark1:30 Vermor til Simon låg sjuk og hadde feber, og dei fortalde det straks til Jesus." 
Mark1:31 Han gjekk bort til henne, tok henne i handa og reiste henne opp. Då sleppte feberen henne, og ho stelte for dei." 
Mark1:32 Då det vart kveld og sola gladde, kom dei til han med alle som var sjuke eller forgjorde;" 
Mark1:33 heile byen var samla utfor døra. 
Mark1:34 Han lækte mange som leid av ymse sjukdomar, og dreiv ut mange vonde ånder. Men han lét ikkje dei vonde åndene få tala, for dei visste kven han var." 
Mark1:35 Morgonen etter, medan det endå var mørkt, stod han opp og gjekk til ein øydestad; der bad han." 
Mark1:36 Simon og dei som var med han, skunda seg etter," 
Mark1:37 og då dei fann han, sa dei: «Alle leitar etter deg.»" 
Mark1:38 Men Jesus svara: «Lat oss halda fram til småbyane her ikring, så eg kan tala til folket der òg. Det er difor eg er komen.»" 
Mark1:39 Så drog han ikring i heile Galilea, tala i synagogene deira og dreiv ut dei vonde åndene." 
Mark1:40 Ein mann som var spedalsk, kom til han, fall på kne og bad: «Dersom du vil, kan du gjera meg rein.»" 
Mark1:41 Jesus fekk medkjensle med han, rette ut handa og tok bortpå han og sa: «Eg vil, vert rein!»" 
Mark1:42 Med det same var sjukdomen borte, og mannen var rein." 
Mark1:43 Jesus tala strengt til han og baud han gå sin veg. 
Mark1:44 «Sei ikkje eit ord til nokon om dette,» sa han. «Men gå og vis deg for presten, og ber fram dei offer som Moses har gjeve påbod om for den som lèt seg reinsa. Det skal vera eit vitnemål for dei.»" 
Mark1:45 Men mannen gjekk av stad og gav seg til å fortelja om det som hadde hendt; han gjorde det kjent vidt og breitt. Difor kunne ikkje Jesus visa seg i nokon by lenger. Han heldt seg utanfor byane, på øydestader. Men folk kom til han frå alle kantar." 
Mark2:1 Ei tid etter kom Jesus til Kapernaum att. Og då det spurdest at han var heime," 
Mark2:2 samla det seg så mykje folk at dei ikkje fekk rom, ikkje framfor døra eingong. Og han tala Ordet til dei." 
Mark2:3 Då kom dei til han med ein som var lam; det var fire mann som bar han. 
Mark2:4 Men sidan dei ikkje kunne koma fram til han for alt folket, braut dei opp taket over den staden der Jesus var. Dei laga ei opning og firte ned båra som den lame låg på." 
Mark2:5 Då Jesus såg trua deira, sa han til den lame: «Son, syndene dine er tilgjevne.»" 
Mark2:6 Men nokre skriftlærde som sat der, tenkte med seg:" 
Mark2:7 «Korleis kan han seia noko slikt? Han spottar Gud! Kven andre enn Gud kan tilgje synder?» 
Mark2:8 Jesus kjende i si ånd at dei tenkte så, og han sa til dei: «Kvifor hyser de slike tankar i hjarta?" 
Mark2:9 Kva er lettast å seia til den lame: Syndene dine er tilgjevne, eller: Stå opp, ta båra di og gå?" 
Mark2:10 Men så de skal vita at Menneskesonen har makt på jorda til å tilgje synder» – og no vender han seg til den lame – 
Mark2:11 «så seier eg deg: Stå opp, ta båra di og gå heim!»" 
Mark2:12 Då reiste mannen seg, tok båra si med ein gong og gjekk ut for augo på alle, så dei vart reint ifrå seg av undring og lova Gud og sa: «Noko slikt har vi aldri sett.»" 
Mark2:13 Så gjekk Jesus ned til sjøen att. Der kom alt folket til han, og han lærte dei." 
Mark2:14 Då han gjekk framom tollbua, fekk han sjå Levi, son til Alfeus, som sat der. «Fylg meg!» sa Jesus. Då reiste han seg og fylgde han." 
Mark2:15 Ei tid etter var Jesus gjest heime hjå Levi, og mange tollarar og syndarar sat til bords saman med Jesus og læresveinane hans. Det var no mange som fylgde han." 
Mark2:16 Då dei skriftlærde av farisearane såg at han åt saman med syndarar og tollarar, sa dei til læresveinane: «Et han saman med tollarar og syndarar?»" 
Mark2:17 Jesus høyrde det og sa til dei: «Det er ikkje dei friske som treng lækjar, men dei sjuke. Eg er ikkje komen for å kalla rettferdige, men syndarar.»" 
Mark2:18 Farisearane og læresveinane til Johannes heldt faste. Og folk kom og spurde Jesus: «Kvifor fastar ikkje dine læresveinar når læresveinane til Johannes og læresveinane til farisearane gjer det?» 
Mark2:19 Jesus svara: «Kan bryllaupsgjestene fasta medan brudgomen er hjå dei? Så lenge dei har brudgomen hjå seg, kan dei ikkje fasta." 
Mark2:20 Men det skal koma ei tid då brudgomen vert teken frå dei; når den dagen kjem, då skal dei fasta." 
Mark2:21 Ingen set ein lapp av ukrympa ty på eit gamalt kledeplagg. For då riv den nye bota med seg eit stykke av det gamle plagget, og rifta vert større." 
Mark2:22 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker. For då sprengjer vinen sekkene, vinen renn ut, og sekkene vert øydelagde. Nei, ny vin i nye skinnsekker!»" 
Mark2:23 Ein gong bar det så til at Jesus gjekk gjennom ein kornåker på sabbaten, og læresveinane hans tok til å riva av aks medan dei gjekk." 
Mark2:24 Då sa farisearane til han: «Sjå, kvifor gjer dei det som ingen har lov til på sabbaten?»" 
Mark2:25 Han svara: «Har de ikkje lese kva David gjorde då han var i naud, og både han og mennene hans svalt?" 
Mark2:26 Han gjekk inn i Guds hus den tid Abjatar var øvsteprest, og åt skodebrøda, dei som berre prestane har lov til å eta; han gav òg dei som fylgde han.»" 
Mark2:27 Og Jesus sa til dei: «Sabbaten vart til for mennesket, ikkje mennesket for sabbaten." 
Mark2:28 Difor er Menneskesonen herre over sabbaten òg.» 
Mark3:1 Jesus gjekk atter inn i ei synagoge. Der var det ein mann som hadde ei lam hand. 
Mark3:2 Og dei heldt auga med han om han ville lækja mannen på sabbaten, så dei kunne få noko å klaga han for." 
Mark3:3 Men han sa til mannen med den lame handa: «Reis deg og kom fram!» 
Mark3:4 Så spurde han dei andre: «Kva har ein lov til på sabbaten? Å gjera godt eller å gjera vondt, berga liv eller øyda liv? Men dei tagde." 
Mark3:5 Då såg han på alle ikring seg, harm og sorgfull fordi dei var så harde i hjarta. Og han sa til mannen: «Rett ut handa!» Han så gjorde, og handa vart god att." 
Mark3:6 Men farisearane gjekk ut, og saman med herodianarane tok dei straks til å leggja planar om korleis dei skulle få rudt han or vegen." 
Mark3:7 Så drog Jesus med læresveinane sine ned til sjøen, og ein stor folkehop frå Galilea fylgde han." 
Mark3:8 Og frå Judea og Jerusalem, frå Idumea og landet austanfor Jordan og frå bygdene kring Tyrus og Sidon kom dei til han i store flokkar; for dei hadde høyrt om alt han gjorde." 
Mark3:8 Og frå Judea og Jerusalem, frå Idumea og landet austanfor Jordan og frå bygdene kring Tyrus og Sidon kom dei til han i store flokkar; for dei hadde høyrt om alt han gjorde." 
Mark3:9 Då sa han til læresveinane at det skulle liggja ein båt ferdig til han, om folket skulle trengja for hardt innpå han." 
Mark3:10 For han lækte mange, så alle som hadde plager, trengde seg fram og ville ta i han." 
Mark3:11 Og når dei ureine åndene såg han, kasta dei seg ned for han og ropa: «Du er Guds Son!»" 
Mark3:12 Men han baud dei strengt at dei ikkje måtte gjera han kjend. 
Mark3:13 Så gjekk Jesus opp i fjellet. Han kalla til seg dei han ville, og dei kom til han." 
Mark3:14 Han sette inn tolv som skulle vera med han, og som han ville senda ut. Dei skulle forkynna" 
Mark3:15 og ha makt til å driva ut dei vonde åndene. 
Mark3:16 Han sette inn dei tolv; det var Simon, som han kalla Peter," 
Mark3:17 Jakob, son til Sebedeus, og Johannes, bror hans – desse to kalla han Boanerges, det tyder toresøner –" 
Mark3:18 og Andreas, Filip og Bartolomeus, Matteus, Tomas og Jakob, son til Alfeus, Taddeus og Simon Kananeus," 
Mark3:19 og Judas Iskariot, han som sveik han." 
Mark3:20 Med det same han kom heim, strøymde folk saman att, så Jesus og læresveinane ikkje eingong fekk tid til å eta." 
Mark3:21 Då hans eigne fekk høyra det, fór dei av stad og ville henta han. «Han må vera reint ifrå seg,» sa dei." 
Mark3:22 Men dei skriftlærde som var komne frå Jerusalem, sa: «Beelsebul har fare i han! Det er hovdingen over dei vonde åndene som hjelper han til å driva ut dei vonde åndene.»" 
Mark3:23 Då kalla han dei til seg og tala til dei i likningar: «Korleis kan Satan driva ut Satan? 
Mark3:24 Kjem eit rike i strid med seg sjølv, kan ikkje det riket halda seg," 
Mark3:25 og kjem ein heim i strid med seg sjølv, kan ikkje den heimen halda seg." 
Mark3:26 Har no Satan sett seg opp mot seg sjølv og er komen i strid med seg sjølv, kan han ikkje stå seg; då er det ute med han." 
Mark3:27 Men ingen kan gå inn i huset til den sterke og røva det han eig, om han ikkje fyrst har bunde den sterke. Då kan han plyndra huset hans." 
Mark3:28 Sanneleg, det seier eg dykk: Alt skal menneska få tilgjeving for, både synder og spott, kor mykje dei så spottar." 
Mark3:29 Men den som spottar Den Heilage Ande, får i all æve ikkje tilgjeving; han er skuldig i ei evig synd.»" 
Mark3:30 Dette sa han fordi dei hadde sagt: «Han har ei urein ånd i seg.» 
Mark3:31 Då kom Jesu mor og brørne hans; dei vart ståande utanfor, men sende bod inn og bad han koma ut." 
Mark3:32 Det sat ein stor flokk ikring han, og nokre sa til han: «Mor di og brørne dine står utanfor og spør etter deg.»" 
Mark3:33 Jesus svara: «Kven er mor mi og brørne mine?» 
Mark3:34 Og han såg på dei som sat ikring han, og sa: «Sjå her er mor mi og brørne mine!" 
Mark3:35 Den som gjer det Gud vil, er bror min, syster mi og mor mi.»" 
Mark4:1 Jesus tok atter til å læra folket nede ved sjøen. Då samla det seg slik ei mengd ikring han at han laut gå ut i ein båt; og den sat han i utpå sjøen, medan heile folkehopen stod inne på stranda." 
Mark4:2 Han tala lenge til dei i likningar og lærte dei. 
Mark4:3 «Høyr her!» sa han. «Ein mann gjekk ut og skulle så. 
Mark4:4 Og då han sådde, fall noko attmed vegen, og fuglane kom og åt det opp." 
Mark4:5 Noko fall på steingrunn, der det var lite jord, og det rann snøgt opp fordi der var så grunt." 
Mark4:6 Men då sola steig, sveid det av og visna, for det hadde ikkje rot." 
Mark4:7 Noko fall mellom klunger, og klungeren voks opp og kjøvde det, så det ikkje gav grøde." 
Mark4:8 Men noko fall i god jord. Det rann opp, voks og gav grøde: noko tretti foll, noko seksti foll og noko hundre foll.»" 
Mark4:9 Og han sa: «Den som har øyro å høyra med, han høyre!»" 
Mark4:10 Då han vart åleine med dei tolv og dei andre som var med han, spurde dei han om likningane." 
Mark4:11 Han svara: «De får vita løyndomen om Guds rike. Men til dei som er utanfor, vert alt sagt i likningar –" 
Mark4:12 for at dei skal sjå og sjå, men ikkje skilja, høyra og høyra, men ikkje skjøna, så dei kunne venda om og få tilgjeving.»" 
Mark4:13 Og han sa til dei: «Når de ikkje skjønar denne likninga, korleis kan de då i det heile skjøna likningar?" 
Mark4:14 Såmannen sår ordet. 
Mark4:15 Dei attmed vegen, det er dei som ordet vert sått i, men når dei har høyrt det, kjem Satan straks og tek bort ordet som var sått i dei." 
Mark4:16 Sameleis dei som var sådde på steingrunn. Det er dei som tek imot ordet med glede så snart dei får høyra det. 
Mark4:17 Men dei har ikkje rot i seg og held ut berre ei stund. Når dei møter trengsle eller forfylging for ordet skuld, fell dei straks ifrå." 
Mark4:18 Andre var sådde mellom klunger. Det er dei som høyrer ordet," 
Mark4:19 men sutene for dette livet og den svikefulle rikdomen og hugen på alle andre ting kjøver ordet, så det ikkje gjev grøde." 
Mark4:20 Men dei som var sådde i god jord, det er dei som høyrer ordet og tek imot det og gjev grøde: somme tretti foll, somme seksti foll og somme hundre foll.»" 
Mark4:21 Sidan sa han til dei: «Når dei kjem inn med eit ljos, set dei det då under eit kar eller under senga? Set dei det ikkje i staken?" 
Mark4:22 For ingenting er løynt utan at det skal fram, og ingenting er gøymt utan at det skal koma for dagen." 
Mark4:23 Den som har øyro å høyra med, han høyre!»" 
Mark4:24 Og han sa til dei: «Akta vel på det de høyrer! Med det målet de sjølve mæler med, skal det mælast opp til dykk, og endå skal de få noko attpå." 
Mark4:25 For den som har, han skal få; men den som ikkje har, skal missa jamvel det han har.»" 
Mark4:26 Han sa: «Med Guds rike er det som når ein mann har sått kornet i jorda. 
Mark4:27 Han søv og står opp, det vert natt, og det vert dag, og kornet gror og veks; han veit ikkje korleis det går til." 
Mark4:28 Av seg sjølv ber jorda grøde: fyrst strå, så aks, så fulle korn i akset." 
Mark4:29 Så snart åkeren er skjær, tek han fram sigden; for hausten er komen.»" 
Mark4:30 Og han sa: «Kva skal vi likna Guds rike med? Kva samanlikning skal vi bruka? 
Mark4:31 Det er som sennepsfrøet. Når det vert lagt i jorda, er det mindre enn noko anna frø i verda." 
Mark4:32 Men når det er sått, renn det opp og vert større enn alle hagevokstrar, og får så store greiner at fuglane under himmelen kan byggja reir i skuggen av det.»" 
Mark4:33 I mange slike likningar tala han ordet til dei, etter som dei var gode til å høyra." 
Mark4:34 Utan likningar tala han ikkje til folket. Men når han var åleine med læresveinane sine, la han det ut for dei alt saman." 
Mark4:35 Då det leid til kvelds same dagen, sa han til dei: «Lat oss fara over til hi sida av sjøen.»" 
Mark4:36 Så skildest dei med folket og tok han med seg i den båten han sat i. Andre båtar fylgde òg med. 
Mark4:37 Då kom det ein hard kastevind, og bylgjene slo inn i båten, så han heldt på å gå full." 
Mark4:38 Men Jesus låg i bakskuten og sov på ei pute. Dei vekte han og sa: «Meister, er du likesæl om vi går under?»" 
Mark4:39 Så reiste han seg, truga vinden og sa til sjøen: «Tei og ver still!» Då logna vinden, og det vart blikande stilt." 
Mark4:40 Og han sa til dei: «Kvifor er de så redde? Trur de enno ikkje?» 
Mark4:41 Men då vart dei endå reddare og sa seg imellom: «Kven er dette? Både vind og sjø lyder han!» 
Mark5:1 Så kom dei over til hi sida av sjøen, til Gerasenar-landet." 
Mark5:2 Med det same Jesus steig ut or båten, kom det ein mann imot han frå gravholene. Han hadde ei urein ånd i seg" 
Mark5:3 og heldt til der i gravene. Ingen greidde å binda han lenger, ikkje eingong med lekkjer." 
Mark5:4 For han hadde ofte vore bunden, både med fotjern og lekkjer, men han hadde rive lekkjene av seg og sprengt fotjerna, og det var ingen som rådde med han." 
Mark5:5 Natt og dag var han i gravholene og i fjella og skreik og slo seg sjølv med steinar. 
Mark5:6 Då han fekk sjå Jesus langt borte, kom han springande, kasta seg ned for han" 
Mark5:7 og ropa høgt: «Kva har du med meg å gjera, Jesus, Son åt Den Høgste Gud? For Guds skuld, pin meg ikkje!»" 
Mark5:8 For Jesus hadde sagt til han: «Far ut or mannen, du ureine ånd!»" 
Mark5:9 «Kva er namnet ditt?» spurde Jesus. «Legion er namnet mitt,» svara han, «for vi er mange.»" 
Mark5:10 Og han naudbad Jesus at han ikkje måtte driva dei ut or bygda. 
Mark5:11 No gjekk det ein stor svineflokk og beitte der attmed fjellet," 
Mark5:12 og dei ureine åndene bad han: «Send oss bort til svina, så vi kan fara inn i dei!»" 
Mark5:13 Det gav han dei lov til. Då fór dei ureine åndene ut or mannen og inn i svina, og heile flokken, om lag to tusen dyr, sette utfor stupet og ned i sjøen, og der drukna dei." 
Mark5:14 Dei som gjætte svina, sprang av stad og fortalde om det i byen og grendene omkring. Og folk drog ut og ville sjå kva som hadde hendt." 
Mark5:15 Då dei kom fram til Jesus, fekk dei sjå den forgjorde sitja der påkledd og med sitt fulle vit, han som hadde hatt alle åndene i seg. Då vart dei redde." 
Mark5:16 Og då dei som hadde sett på, fortalde korleis det hadde bore til med den forgjorde og med svina," 
Mark5:17 bad folket Jesus at han måtte dra bort frå bygdene deira. 
Mark5:18 Då Jesus gjekk i båten, bad den forgjorde om å få vera med han." 
Mark5:19 Jesus gav han ikkje lov til det, men sa: «Gå heim til folket ditt, og fortel dei kor store ting Herren har gjort for deg, og kor god han har vore mot deg!»" 
Mark5:20 Men han gjekk av stad og tok til å fortelja rundt ikring i Dekapolis om alt det Jesus hadde gjort for han. Og alle undra seg. 
Mark5:21 Jesus fór atter over til hi sida med båten, og mykje folk samla seg om han. Medan han var nede ved sjøen," 
Mark5:22 kom ein synagogeforstandar, som heitte Jairus. Då han fekk sjå Jesus, kasta han seg ned for føtene hans" 
Mark5:23 og bad han inderleg: «Veslejenta mi held på å døy. Kom og legg hendene på henne, så ho kan verta frisk og få leva.»" 
Mark5:24 Jesus gjekk med han, og ein stor folkehop fylgde etter og trengde seg innpå han." 
Mark5:25 No var det ei kvinne der som hadde hatt blødingar i tolv år. 
Mark5:26 Ho hadde vore hjå mange lækjarar og lide mykje, og ho hadde lagt ut alt ho åtte utan å få hjelp; det hadde heller vorte verre med henne." 
Mark5:27 Ho hadde fått høyra om Jesus. Og no kom ho midt i folkehopen og tok borti kappa hans attanfrå. 
Mark5:28 For ho tenkte: «Om eg så berre får ta i kleda hans, vert eg god att.»" 
Mark5:29 Då stogga blodet med ein gong, og ho kjende det på seg at ho var lækt og fri sjukdomen." 
Mark5:30 Med det same kjende Jesus at det gjekk ei kraft ut frå han, og han snudde seg i mengda og spurde: «Kven var det som tok i kleda mine?»" 
Mark5:31 «Du ser korleis folket trengjer seg innpå deg,» svara læresveinane, «og så spør du kven som tok i deg.»" 
Mark5:32 Men Jesus såg seg om etter den som hadde gjort det. 
Mark5:33 Kvinna var så redd at ho skalv, for ho visste kva som hadde hendt med henne. No kom ho og kasta seg ned for føtene hans og fortalde han alt som det var." 
Mark5:34 Då sa han til henne: «Trua di har frelst deg, dotter. Gå med fred; du skal vera fri plaga di.»" 
Mark5:35 Før han hadde tala ut, kom det folk frå huset åt synagogeforstandaren og sa: «Dotter di er slokna. Kvifor umakar du meisteren lenger?»" 
Mark5:36 Jesus høyrde det som vart sagt, og sa til synagogeforstandaren: «Ver ikkje redd, berre tru!»" 
Mark5:37 Så lét han ingen annan få vera med enn Peter, Jakob og Johannes, bror til Jakob." 
Mark5:38 Då dei kom heim til synagogeforstandaren, og han såg alt oppstyret og folket som gret og bar seg," 
Mark5:39 gjekk han inn og sa til dei: «Kva er det de ståkar og græt for? Jenta er ikkje slokna; ho søv.» 
Mark5:40 Dei berre lo åt han. Men han dreiv dei ut, alle saman, og tok med seg far og mor til barnet og dei som var med han, og gjekk inn der jenta låg." 
Mark5:41 Så tok han henne i handa og sa: «Talita kumi!» Det tyder: «Vesle jente, eg seier deg: Stå opp!»" 
Mark5:42 Og straks stod jenta opp og gjekk ikring; for ho var tolv år. Då vart dei reint ifrå seg av undring. 
Mark5:43 Men Jesus forbaud dei strengt å la nokon få vita det, og sa at dei skulle gje henne mat." 
Mark6:1 Sidan gjekk han derifrå og kom til heimstaden sin, og læresveinane fylgde han." 
Mark6:2 Då sabbaten kom, tok han til å læra i synagoga. Alle som høyrde han, var fulle av undring og sa: «Kvar har han dette frå? Kva er det for ein visdom han har fått? Og slike mektige gjerningar som han gjer!" 
Mark6:3 Er ikkje dette tømmermannen, son til Maria og bror til Jakob og Joses og Judas og Simon? Og bur ikkje systrene hans her hjå oss?» Og dei støytte seg på han." 
Mark6:4 Men Jesus sa til dei: «Ein profet vert ikkje vanvørd andre stader enn på heimstaden sin, hjå skyldfolket sitt og i heimen sin.»" 
Mark6:5 Han kunne ikkje gjera noka mektig gjerning der; han berre la hendene på nokre få helselause og lækte dei. 
Mark6:6 Og han undra seg over at dei var så vantruande. Så drog han ikring til landsbyane og lærte folket. 
Mark6:7 Jesus kalla til seg dei tolv og sende dei ut, to og to, og gav dei makt over dei ureine åndene." 
Mark6:8 Han sa til dei at dei ikkje skulle ta anna med seg på vegen enn stav, ikkje brød, ikkje skreppe, ikkje pengar i beltet." 
Mark6:9 Dei kunne gå i sandalar, men ikkje ha på seg meir enn ein kjortel." 
Mark6:10 «Når de har teke inn i eit hus,» sa han, «så ver der til de fer bort frå den staden." 
Mark6:11 Og er det nokon stad dei ikkje tek imot dykk og ikkje vil høyra på dykk, skal de rista støvet av føtene og gå dykkar veg. Det skal vera eit vitnemål mot dei.»" 
Mark6:12 Så gjekk dei ut og forkynte for folket at dei skulle venda om. 
Mark6:13 Dei dreiv ut mange vonde ånder og salva mange sjuke med olje og lækte dei. 
Mark6:14 Kong Herodes fekk òg høyra om Jesus, for no var namnet hans vide kjent. Somme sa: «Døyparen Johannes har stått opp frå dei døde; difor er desse kreftene verksame i han.»" 
Mark6:15 Andre sa: «Det er Elia,» og endå andre: «Det er ein profet, som ein av dei gamle profetane.»" 
Mark6:16 Men då Herodes høyrde det, sa han: «Johannes som eg lét halshogga, har stått opp att.»" 
Mark6:17 For Herodes hadde sendt ut folk til å gripa Johannes og hadde kasta han i fengsel og bunde han. Dette var Herodias skuld i. Henne hadde Herodes gift seg med, endå ho var kona til Filip, bror hans." 
Mark6:18 Og Johannes hadde sagt til han: «Du har ikkje lov til å ha kona åt bror din.» 
Mark6:19 Difor hata Herodias han og ville få han drepen, men ho fekk det ikkje til." 
Mark6:20 For Herodes hadde age for Johannes; han visste at han var ein rettvis og heilag mann, og han heldt si hand over han. Når han høyrde Johannes, vart han uroleg og rådvill; likevel høyrde han gjerne på han." 
Mark6:21 Men så baud det seg eit høve: På årmålsdagen sin gjorde Herodes eit gjestebod for stormennene sine og for offiserane og dei fremste i Galilea. 
Mark6:22 Då kom dotter til Herodias inn og dansa. Herodes og gjestene tykte så vel om dette at kongen sa til jenta: «Bed meg om kva du vil, så skal eg gje deg det.»" 
Mark6:23 Han svor på det og sa: «Kva du enn bed meg om, skal du få, om det så er halve riket mitt.»" 
Mark6:24 Ho gjekk ut og spurde mor si: «Kva skal eg be om?» «Hovudet åt døyparen Johannes,» svara ho." 
Mark6:25 Då skunda ho seg straks inn til kongen og bar fram ynsket sitt: «Eg vil at du no med det same skal gje meg hovudet åt døyparen Johannes på eit fat.» 
Mark6:26 Kongen vart ille ved, men fordi han hadde svore, og det medan gjestene høyrde på, ville han ikkje seia nei til henne." 
Mark6:27 Han sende straks ein av livvakta i veg og bad han henta hovudet åt Johannes. Mannen gjekk av stad og halshogde Johannes i fengslet; 
Mark6:28 så kom han med hovudet på eit fat og lét jenta få det, og ho gav det til mor si." 
Mark6:29 Då læresveinane hans fekk høyra dette, kom dei og henta liket og la det i ei grav." 
Mark6:30 Apostlane samla seg atter hjå Jesus og fortalde han om alt dei hadde gjort og alt dei hadde lært folket. 
Mark6:31 Då sa han til dei: «Kom med meg til ein øydestad, der vi kan vera åleine, og kvil dykk litt!» For det var så mange som kom og gjekk, at dei fekk ikkje eingong matro." 
Mark6:32 Så drog dei ut med båten til ein øydestad, der dei kunne vera for seg sjølve." 
Mark6:33 Men mange såg at dei drog bort og kjende dei att, og frå alle byane kom folk springande og nådde fram før dei." 
Mark6:34 Då Jesus gjekk i land, fekk han sjå ei stor folkemengd. Han tykte hjarteleg synd i dei, for dei var som sauer utan hyrding. Og han gav seg til å læra dei lenge og grundig." 
Mark6:35 Men då det leid langt på dag, kom læresveinane til han og sa: «Det er audt her, og dagen lid." 
Mark6:36 Send folket frå deg, så dei kan gå bort i gardane og landsbyane her ikring og kjøpa seg mat!»" 
Mark6:37 «Gjev de dei mat!» svara Jesus. Dei sa: «Skal vi kanskje gå og kjøpa brød for to hundre denarar, så dei kan få seg mat?»" 
Mark6:38 «Kor mange brød har de?» spurde han. «Gå og sjå etter!» Då dei hadde gjort det, sa dei: «Fem brød og to fiskar.»" 
Mark6:39 Då sa han at dei skulle la alle setja seg ned i flokkar i det grøne graset. 
Mark6:40 Og dei slo seg ned i flokkar, somme på hundre og somme på femti." 
Mark6:41 Så tok Jesus dei fem brøda og dei to fiskane, såg opp mot himmelen og bad takkebøna. Og han braut brødet og gav det til læresveinane; dei skulle dela det ut til folket. Dei to fiskane delte han òg ut, så alle fekk." 
Mark6:42 Og alle åt og vart mette. 
Mark6:43 Etterpå samla dei opp det som var att av brøda og fiskane, og det vart tolv fulle korger." 
Mark6:44 Det var fem tusen mann som hadde ete. 
Mark6:45 Straks etter fekk Jesus læresveinane til å gå i båten og fara føre over til hi sida, til Betsaida, medan han bad farvel med folket." 
Mark6:46 Då han hadde gjort det, gjekk han opp i fjellet og ville be." 
Mark6:47 Då kvelden kom, var båten midt ute på sjøen, og Jesus var åleine på land." 
Mark6:48 Han såg at dei sleit og rodde tungt, for dei hadde vinden imot seg. Og i den fjerde nattevakta kom han gåande mot dei på sjøen. Han ville gå framom," 
Mark6:49 men då dei såg han gå på vatnet, trudde dei at det var eit skrømt, og skreik høgt," 
Mark6:50 for dei såg han alle, og dei vart redde. Men i det same tala Jesus til dei: «Ver frimodige, det er eg. Ver ikkje redde!»" 
Mark6:51 Så steig han opp i båten til dei, og vinden stilna. Men dei var reint ifrå seg av undring." 
Mark6:52 For dei hadde ikkje teke lærdom av det som hadde hendt med brødet, så harde var dei." 
Mark6:53 Då dei hadde fare over sjøen, kom dei til Gennesaret og la til lands der." 
Mark6:54 Med det same dei steig ut or båten, kjende folk han att;" 
Mark6:55 og dei sprang rundt i heile grannelaget og tok til å bera dei sjuke på bårer dit dei høyrde at han var. 
Mark6:56 Og kvar han kom, til landsbyar, byar eller grender, sette folk dei sjuke ut på torget. Og dei bad om at dei måtte få ta om så berre i kanten på kappa hans. Og alle som tok i han, vart friske." 
Mark7:1 Farisearane og nokre skriftlærde som var komne frå Jerusalem, samla seg om Jesus." 
Mark7:2 Då la dei merke til at nokre av læresveinane hans åt med vanheilage, det vil seia uvaska hender." 
Mark7:3 For farisearane og alle andre jødar vaskar hendene med litt vatn før dei et. Dette er i samsvar med føresegnene frå dei gamle. 
Mark7:4 Og når dei kjem frå torget, et dei ikkje før dei har vaska seg. Dei har òg mange andre skikkar, som dei har overteke og held fast på, så som å skylja koppar og krus og koparkjerald." 
Mark7:5 Difor spurde farisearane og dei skriftlærde han: «Kvifor fylgjer ikkje læresveinane dine dei føresegnene som vi har frå dei gamle, men et med vanheilage hender?»" 
Mark7:6 Då sa Jesus: «Jesaja spådde rett om dykk, hyklarar, som det står skrive: Dette folket ærar meg ¬med lippene, men hjarta deira er langt borte ¬frå meg." 
Mark7:7 Dei dyrkar meg fåfengt, for det dei lærer, ¬er menneskebod." 
Mark7:8 De bryr dykk ikkje om Guds bod, men held fast på føresegner som er overtekne etter menneske.»" 
Mark7:9 Og han sa til dei: «Ja, de fer fint åt! De gjer Guds bod om inkje, så de kan fylgja dykkar eigne føresegner." 
Mark7:10 Moses har sagt: Æra far din og mor di, og: Den som talar vondord mot far sin eller mor si, skal døy." 
Mark7:11 Men de lærer: Om ein mann seier til far sin eller mor si: Det som eg skulle ha hjelpt deg med, skal vera ein korban – det er ei gåve til templet –" 
Mark7:12 då lèt de han ikkje få lov til å hjelpa far sin eller mor si. 
Mark7:13 Såleis gjer de Guds ord om inkje av omsyn til dei føresegnene de har overteke og gjev vidare. Og slikt gjer de mykje av.» 
Mark7:14 Så kalla han folket saman att og sa: «Høyr på meg alle, og skjøna det eg seier!" 
Mark7:15 Ikkje noko av det som kjem inn i mennesket utanfrå, kan gjera det ureint. Men det som går ut or mennesket, det gjer mennesket ureint." 
Mark7:16 Den som har øyro å høyra med, han høyre!»" 
Mark7:17 Då han var komen i hus, bort frå folket, spurde læresveinane han om denne likninga." 
Mark7:18 «Forstår de ikkje noko, de heller?» sa han. «Skjønar de ikkje at det som kjem inn i mennesket utanfrå, ikkje kan gjera det ureint?" 
Mark7:19 Det kjem då ikkje inn i hjarta, men fer ned i magen og ut att.» Dermed slo han fast at all mat er rein." 
Mark7:20 Og han la til: «Det som går ut or mennesket, det gjer mennesket ureint." 
Mark7:21 For innanfrå, or menneskehjarta, kjem dei vonde tankane: hor, tjuveri, mord," 
Mark7:22 ekteskapsbrot, havesykje, vondskap, svik, sedløyse, misunning, spott, hovmod, vitløyse." 
Mark7:23 All denne vondskapen kjem innanfrå og gjer mennesket ureint.» 
Mark7:24 Så tok han ut derifrå og fór til bygdene kring Tyrus. Der gjekk han inn i eit hus og ville ikkje at nokon skulle vita det. Men det kunne ikkje haldast løynt. 
Mark7:25 Ei kvinne der på staden hadde ei dotter som det var ei urein ånd i. Då ho fekk høyra om Jesus, kom ho straks og kasta seg ned for føtene hans." 
Mark7:26 Denne kvinna var ikkje jøde; ho var frå landet der, Fønikia i Syria. Og ho bad han driva den vonde ånda ut or dotter hennar." 
Mark7:27 Men Jesus sa til henne: «Lat fyrst borna få eta seg mette. Det er ikkje rett å ta brødet frå borna og kasta det til hundane.» 
Mark7:28 «Det er sant, Herre,» svara ho, «men hundane under bordet et då av smulane etter borna.»" 
Mark7:29 Då sa han til henne: «Sidan du sa dette, kan du gå heim; den vonde ånda har fare ut or dotter di.»" 
Mark7:30 Då ho kom heim, fann ho barnet liggjande på senga; den vonde ånda hadde fare ut." 
Mark7:31 Sidan drog Jesus bort att frå landet kring Tyrus. Han tok vegen gjennom Sidon og Dekapolis-landet og kom til Galilea-sjøen. 
Mark7:32 Der førte dei til han ein mann som var døv og hadde vondt for å tala, og dei bad han leggja hendene på han." 
Mark7:33 Jesus tok han med seg bort frå folket. Så stakk han fingrane sine i øyro hans, vætte tunga hans med spytt," 
Mark7:34 såg opp mot himmelen, sukka og sa til han: «Effata!» – det tyder: «Lat deg opp!»" 
Mark7:35 Då vart øyro hans opplatne, og tunga vart løyst så han tala klårt." 
Mark7:36 Jesus forbaud dei å seia det til nokon; men di meir han forbaud det, di meir gjorde dei det kjent." 
Mark7:37 Folk undra seg storleg og sa: «Han har gjort alle ting vel. Han får døve til å høyra og mållause til å tala.» 
Mark8:1 Ein gong på den tid var det atter mykje folk samla, og dei hadde ikkje noko å eta. Då kalla Jesus læresveinane til seg og sa:" 
Mark8:2 «Eg tykkjer hjarteleg synd i folket. No har dei alt vore hjå meg i tre dagar, og dei har ikkje noko å eta." 
Mark8:3 Lèt eg dei fara svoltne heim, vert dei reint utmødde på vegen; for somme av dei har kome lange vegar.»" 
Mark8:4 «Kvar kan ein få brød frå her i øydemarka til å metta alle desse?» svara læresveinane. 
Mark8:5 «Kor mange brød har de?» spurde Jesus. «Sju,» svara dei." 
Mark8:6 Då bad han folket setja seg på marka. Så tok han dei sju brøda, bad takkebøna, braut dei og gav til læresveinane, så dei skulle dela dei ut, og dei delte dei ut til folket." 
Mark8:7 Nokre få småfiskar hadde dei òg. Jesus velsigna dei og sa at dei skulle delast ut. 
Mark8:8 Alle åt og vart mette. Etterpå samla dei opp det som låg att; det vart sju korger. 
Mark8:9 Og det var ikring fire tusen menneske der. Så lét han dei fara heim. 
Mark8:10 Straks etter gjekk han i båten med læresveinane og kom til bygdene ved Dalmanuta. 
Mark8:11 No kom farisearane til, og dei gav seg i ordskifte med Jesus. Dei bad han om eit teikn frå himmelen, for dei ville setja han på prøve." 
Mark8:12 Då sukka han djupt og sa: «Kvifor krev denne ætta eit teikn? Sanneleg, det seier eg dykk: Denne ætta skal ikkje få noko teikn.»" 
Mark8:13 Dermed gjekk han ifrå dei, steig i båten og drog over til hi sida." 
Mark8:14 Men læresveinane hadde gløymt å ta brød med; dei hadde berre eit einaste brød med seg i båten. 
Mark8:15 Då åtvara Jesus dei og sa: «Ta dykk i vare og akta dykk for surdeigen til farisearane og Herodes!» 
Mark8:16 Då sa dei seg imellom: «Dette seier han fordi vi ikkje har brød med oss.» 
Mark8:17 Men Jesus merka det og sa til dei: «Kvifor talar de om at de ikkje har brød? Ser og skjønar de enno ingen ting? Er de så harde? 
Mark8:18 Har de augo og ser ikkje? Har de øyro og høyrer ikkje? Hugsar de ikkje 
Mark8:19 den gongen eg braut dei fem brøda til dei fem tusen, kor mange korger fulle av brødstykke samla de opp då?» «Tolv,» svara dei." 
Mark8:20 «Og då eg braut dei sju brøda til dei fire tusen, kor mange korger med brødstykke samla de opp då?» «Sju,» svara dei." 
Mark8:21 «Og endå skjønar de ingen ting?» sa han. 
Mark8:22 Så kom dei til Betsaida. Der førte dei ein blind mann til Jesus og bad han røra ved han. 
Mark8:23 Jesus tok den blinde i handa og leidde han ut or byen. Så vætte han augo hans med spytt, la hendene på han og spurde: «Ser du noko?»" 
Mark8:24 Mannen såg opp og sa: «Eg skimtar menneske; for eg ser noko som liknar tre gå ikring.» 
Mark8:25 Så la Jesus på nytt hendene over augo hans. Då braut synet hans fram. Han vart god att og kunne sjå alt klårt. 
Mark8:26 Og Jesus sende han heim og sa: «Gå ikkje inn i byen!» 
Mark8:27 Sidan fór Jesus og læresveinane hans bort til landsbyane ved Cæsarea Filippi. På vegen spurde han læresveinane: «Kven seier folk at eg er?» 
Mark8:28 Dei svara: «Somme seier døyparen Johannes, andre Elia og atter andre ein av profetane.»" 
Mark8:29 «Og de,» spurde han, «kven seier de at eg er?» Då svara Peter: «Du er Messias.»" 
Mark8:30 Men det forbaud han dei strengt å seia til nokon. 
Mark8:31 Då tok Jesus til å læra dei: «Menneskesonen skal lida mykje og verta vraka av dei eldste, overprestane og dei skriftlærde. Han skal verta slegen i hel, og tre dagar etter skal han stå opp att.»" 
Mark8:32 Dette sa han med reine ord. Då tok Peter han til sides og gav seg til å tala han til rettes. 
Mark8:33 Men Jesus snudde seg, såg på læresveinane og sa strengt til Peter: «Vik bak meg, Satan! Du har ikkje sans for det som Gud vil, berre for det som menneske vil.»" 
Mark8:34 Sidan kalla han til seg folket og læresveinane sine og sa til dei: «Vil nokon vera i lag med meg, må han seia nei til seg sjølv og ta krossen sin opp og fylgja meg." 
Mark8:35 For den som vil berga livet sitt, skal missa det. Men den som misser livet sitt for mi skuld og for evangeliet, han skal berga det." 
Mark8:36 Kva gagnar det eit menneske om det vinn heile verda, men taper si sjel?" 
Mark8:37 Eller kva kan eit menneske gje til vederlag for si sjel? 
Mark8:38 Den som skjemmest ved meg og orda mine i denne utrue og syndige ætta, han skal òg Menneskesonen skjemmast ved når han kjem i herlegdomen åt Far sin, saman med dei heilage englane.»" 
Mark9:1 Og han la til: «Sanneleg, det seier eg dykk: Somme av dei som står her, skal ikkje smaka døden før dei får sjå at Guds rike har kome med kraft.»" 
Mark9:2 Seks dagar etter tok Jesus med seg Peter, Jakob og Johannes opp på eit høgt fjell; der var dei åleine. Då vart han forklåra for augo deira," 
Mark9:3 og kleda hans vart så skinande kvite at ingen som bleikjer klede her på jorda, kan få dei så kvite." 
Mark9:4 Elia synte seg for dei saman med Moses, og dei tala med Jesus." 
Mark9:5 Då tok Peter til ords og sa til Jesus: «Rabbi, det er godt at vi er her. Lat oss byggja tre hytter, ei til deg, ei til Moses og ei til Elia.»" 
Mark9:6 Han visste ikkje kva han skulle seia, for dei var så redde." 
Mark9:7 Då kom det ei sky og skygde over dei, og or skya lydde ei røyst: «Dette er Son min, han som eg elskar. Høyr han!»" 
Mark9:8 Men best dei såg seg ikring, såg dei ingen annan enn Jesus; han åleine var hjå dei." 
Mark9:9 På vegen ned frå fjellet baud han dei at dei ikkje skulle tala til nokon om det dei hadde sett, før Menneskesonen hadde stått opp frå dei døde." 
Mark9:10 Dei merka seg det ordet og drøfte med kvarandre kva det er å stå opp frå dei døde. 
Mark9:11 «Seier ikkje dei skriftlærde at fyrst må Elia koma?» spurde dei. 
Mark9:12 Jesus svara: «Jau, Elia kjem fyrst og set alt i rett skikk. Men kva står skrive om Menneskesonen? At han skal lida mykje og aktast for inkje." 
Mark9:13 Men eg seier dykk at Elia alt er komen, og dei gjorde med han som dei ville – så som det står skrive om han.»" 
Mark9:14 Då dei kom attende til dei andre læresveinane, såg dei ein stor folkehop samla ikring dei og nokre skriftlærde som var i ordskifte med dei." 
Mark9:15 Med det same folket fekk auga på Jesus, stokk dei til, og dei sprang imot han og helsa." 
Mark9:16 «Kva er det de er usamde om?» spurde han. 
Mark9:17 Ein i flokken svara: «Meister, eg er komen til deg med son min; han har ei mållaus ånd i seg." 
Mark9:18 Når ho tek tak i han, kastar ho han over ende, skummet står or munnen, og han skjer tenner og vert stiv. Eg bad læresveinane dine driva henne ut, men dei makta det ikkje.»" 
Mark9:19 Då sa Jesus til dei: «Du vantruande ætt! Kor lenge skal eg vera hjå dykk? Kor lenge skal eg halda ut med dykk? Kom hit til meg med han!» 
Mark9:20 Dei leidde guten bort til han, og med det same ånda fekk sjå Jesus, reiv og sleit ho i guten så han fall til jorda og velte seg og togg skum." 
Mark9:21 «Kor lenge har han hatt det så?» spurde Jesus. «Sidan han var liten,» svara faren." 
Mark9:22 «Ofte har ånda kasta han både i eld og vatn for å gjera ende på han. Men kan du gjera noko, så ha medynk med oss og hjelp oss!»" 
Mark9:23 «Om eg kan?» svara Jesus. «Alt er mogeleg for den som trur.» 
Mark9:24 Straks ropa far til guten: «Eg trur, hjelp meg i mi vantru!»" 
Mark9:25 Då Jesus såg at folket strøymde til, truga han den ureine ånda og sa: «Du mållause og døve ånd, eg byd deg: Far ut or han, og far aldri meir inn i han!»" 
Mark9:26 Då skreik ho høgt, reiv hardt i han og fór ut. Guten låg som livlaus, og mange sa at han var død." 
Mark9:27 Men Jesus tok han i handa og reiste han opp, og han stod opp." 
Mark9:28 Då Jesus var komen i hus, og læresveinane var åleine med han, spurde dei: «Kvifor kunne ikkje vi driva ut den ånda?»" 
Mark9:29 Han svara: «Dette slaget kan ikkje drivast ut med anna enn bøn og faste.» 
Mark9:30 Dei tok ut derifrå og la vegen gjennom Galilea. Han ville ikkje at nokon skulle vita om det," 
Mark9:31 for han heldt på å læra læresveinane sine. Då sa han til dei: «Menneskesonen skal gjevast i hendene på menneske; dei skal slå han i hel, og tre dagar etter skal han stå opp att.»" 
Mark9:32 Dei skjøna ikkje dette, men våga ikkje å spørja han." 
Mark9:33 Så kom dei til Kapernaum. Og då han vel var heime, spurde han dei: «Kva var det de tala om på vegen?»" 
Mark9:34 Dei tagde, for på vegen hadde dei tala med kvarandre om kven som var den største." 
Mark9:35 Då sette han seg, kalla til seg dei tolv og sa til dei: «Den som vil vera den fyrste, må vera den siste av alle og tenar for alle.»" 
Mark9:36 Så tok han eit lite barn og sette det midt imellom dei, la armane om det og sa til dei:" 
Mark9:37 «Den som tek imot eit slikt lite barn i mitt namn, han tek imot meg. Og den som tek imot meg, tek ikkje imot meg, men han som har sendt meg.»" 
Mark9:38 Johannes sa til han: «Meister, vi såg at ein mann som ikkje er i lag med oss, dreiv ut vonde ånder i ditt namn. Vi freista å hindra han sidan han ikkje var i lag med oss.»" 
Mark9:39 Men Jesus sa: «Hindra han ikkje! For den som gjer ei mektig gjerning i mitt namn, kan ikkje så snart tala vondt om meg." 
Mark9:40 Den som ikkje er imot oss, er med oss." 
Mark9:41 Den som gjev dykk eit glas vatn å drikka fordi de høyrer Kristus til – sanneleg, det seier eg dykk: Han skal ikkje missa si løn." 
Mark9:42 Men den som forfører ein av desse små som trur på meg, for han var det betre om dei hadde lagt ein kvernstein om halsen på han og kasta han i havet." 
Mark9:43 Om handa di lokkar deg til synd, så hogg henne av! Det er betre for deg at du går vanfør inn til livet enn at du har to hender og kjem i helvete, til elden som aldri sloknar," 
Mark9:44 der makken deira ikkje døyr og elden ikkje sloknar. 
Mark9:45 Og om foten din lokkar deg til synd, så hogg han av! Det er betre for deg at du går halt inn til livet enn at du har to føter og vert kasta i helvete," 
Mark9:46 der makken deira ikkje døyr og elden ikkje sloknar. 
Mark9:47 Og om auga ditt lokkar deg til synd, så riv det ut! Det er betre for deg at du går einøygd inn i Guds rike enn at du har to augo og vert kasta i helvete," 
Mark9:48 der makken deira ikkje døyr og elden ikkje sloknar. 
Mark9:49 For kvar og ein skal saltast med eld. 
Mark9:50 Salt er ein god ting. Men misser saltet si kraft, kan det då verta til salt att? Ha salt i dykk sjølve, og hald fred med kvarandre!»" 
Mark10:1 Så tok han ut derifrå og kom til bygdene i Judea og til landet austanfor Jordan. Folket samla seg atter ikring han, og han lærte dei som han hadde for vane." 
Mark10:1 Så tok han ut derifrå og kom til bygdene i Judea og til landet austanfor Jordan. Folket samla seg atter ikring han, og han lærte dei som han hadde for vane." 
Mark10:2 Då kom det nokre farisearar og spurde han: «Har ein mann lov til å skilja seg frå kona si?» Dei ville setja han på prøve. 
Mark10:3 «Kva har Moses bode?» sa Jesus. 
Mark10:4 Dei svara: «Moses har gjeve mannen lov til å skriva skilsmålsbrev og senda henne frå seg.» 
Mark10:5 Då sa han til dei: «Fordi hjarto dykkar er så harde, har Moses gjeve dykk dette bodet." 
Mark10:6 Men i opphavet, då alt vart til, skapte Gud dei til mann og kvinne." 
Mark10:7 Difor skal mannen skiljast frå far sin og mor si," 
Mark10:8 og dei to skal vera eitt. Så er dei ikkje lenger to; dei er eitt. 
Mark10:9 Og det som Gud har bunde saman, det skal ikkje menneske skilja.»" 
Mark10:10 Då dei var komne i hus att, spurde læresveinane han om dette." 
Mark10:11 Han sa til dei: «Den som skil seg frå kona si og gifter seg med ei anna, gjer seg skuldig i ekteskapsbrot mot den fyrste." 
Mark10:12 Og om ei kvinne skil seg frå mannen sin og gifter seg med ein annan, bryt ho ekteskapet.»" 
Mark10:13 Dei bar småborn til Jesus for at han skulle røra ved dei; men læresveinane ville visa dei bort. 
Mark10:14 Då Jesus såg det, vart han harm og sa til dei: «Lat småborna koma til meg og hindra dei ikkje; for Guds rike høyrer slike til." 
Mark10:15 Sanneleg, det seier eg dykk: Den som ikkje tek imot Guds rike som eit lite barn, skal ikkje koma inn i det.»" 
Mark10:16 Så tok han dei i fanget, la hendene på dei og velsigna dei." 
Mark10:17 Då Jesus skulle fara derifrå, kom det ein mann springande, fall på kne for han og spurde: «Gode meister, kva skal eg gjera så eg kan få evig liv?»" 
Mark10:18 Men Jesus sa til han: «Kvifor kallar du meg god? Berre éin er god – det er Gud. 
Mark10:19 Boda kjenner du: Du skal ikkje slå i hel. Du skal ikkje bryta ekteskapet. Du skal ikkje stela. Du skal ikkje vitna rangt. Du skal ikkje eigna til deg noko med svik. Du skal æra far din og mor di.» 
Mark10:20 Han svara: «Meister, alt dette har eg halde frå eg var ung.»" 
Mark10:21 Då såg Jesus på han og fekk han kjær. Og han sa: «Eitt vantar deg: Gå bort og sel alt det du eig, og gjev det til dei fattige. Då skal du få ein skatt i himmelen. Kom så og fylg meg!»" 
Mark10:22 Då han høyrde dette, fór det ein skugge over andletet hans, og han gjekk sturen bort, for han var svært rik." 
Mark10:23 Då såg Jesus ikring seg og sa til læresveinane sine: «Kor vanskeleg det vert for dei som eig mykje, å koma inn i Guds rike.»" 
Mark10:24 Læresveinane stokk til då han sa det. Men Jesus tok til ords att og sa: «Kor vanskeleg det er, borna mine, å koma inn i Guds rike for dei som set sin lit til rikdom." 
Mark10:25 Det er lettare for ein kamel å gå gjennom eit nålauga enn for ein rik å koma inn i Guds rike.» 
Mark10:26 Då vart dei reint forfærde og sa til kvarandre: «Kven kan då verta frelst?» 
Mark10:27 Jesus såg på dei og sa: «For menneske er det umogeleg, men ikkje for Gud. Alt er mogeleg for Gud.»" 
Mark10:28 Då tok Peter til ords og sa: «Kva så med oss, som har gått ifrå alt og fylgt deg?»" 
Mark10:29 Jesus svara: «Sanneleg, det seier eg dykk: Ingen har skilt seg med hus eller brør eller systrer eller mor eller far eller born eller åkrar for mi skuld eller for evangeliet skuld," 
Mark10:30 utan at han skal få det att hundre gonger: her i tida hus, brør, systrer, mødrer, born og åkrar – men forfylgingar òg – og i den verda som kjem, evig liv." 
Mark10:31 Men mange som er dei fyrste, skal verta dei siste, og dei siste skal verta dei fyrste.»" 
Mark10:32 Dei var no på veg opp til Jerusalem, og Jesus gjekk føre dei. Læresveinane var ottefulle, og dei som fylgde med, var redde. Då samla han atter dei tolv ikring seg og tok til å tala med dei om det som skulle henda han:" 
Mark10:33 «Sjå, vi dreg opp til Jerusalem, og Menneskesonen skal gjevast i hendene på overprestane og dei skriftlærde. Dei skal døma han til døden og gje han over til heidningane," 
Mark10:34 og dei skal spotta han og spytta på han, piska han og slå han i hel. Og tre dagar etter skal han stå opp att.»" 
Mark10:35 Jakob og Johannes, sønene til Sebedeus, kom til Jesus og sa: «Meister, det er noko vi vil be deg gjera for oss.»" 
Mark10:36 «Kva vil de at eg skal gjera for dykk?» spurde han. 
Mark10:37 Dei svara: «Lat oss få sitja attmed deg, den eine på høgre og den andre på venstre sida di, når du tronar i din herlegdom.»" 
Mark10:38 «De veit ikkje kva de bed om,» sa Jesus.»Kan de drikka den skåla som eg drikk, eller ta den dåpen som eg tek?»" 
Mark10:39 «Det kan vi,» svara dei. Då sa Jesus til dei: «Den skåla eg drikk, skal de drikka, og den dåpen eg får, skal de få." 
Mark10:40 Men kven som skal sitja på mi høgre og venstre side, er det ikkje mi sak å avgjera. Der skal dei sitja som det er etla åt.»" 
Mark10:41 Då dei ti andre høyrde dette, vart dei arge på Jakob og Johannes." 
Mark10:42 Men Jesus kalla dei til seg og sa: «De veit at dei som gjeld for fyrstar over folka, er herrar over dei, og stormennene styrer med hard hand." 
Mark10:43 Men såleis er det ikkje hjå dykk. Den som vil vera stor mellom dykk, skal tena dei andre." 
Mark10:44 Og den som vil vera den fyrste av dykk, skal vera træl for alle." 
Mark10:45 For Menneskesonen er ikkje komen for å tenast, men for å tena og gje livet sitt til løysepeng for mange.»" 
Mark10:46 Så kom dei til Jeriko. Og då Jesus drog ut or byen saman med læresveinane sine og ei stor folkemengd, sat det ein blind mann attmed vegen og tigga. Han heitte Bartimeus og var son til Timeus." 
Mark10:47 Då han høyrde at det var Jesus frå Nasaret som kom, sette han i og ropa: «Jesus, du Davids son, miskunna deg over meg!»" 
Mark10:48 Mange skjente på han og bad han teia, men han ropa berre endå høgare: «Du Davids son, miskunna deg over meg!»" 
Mark10:49 Då stogga Jesus og sa: «Bed han koma hit!» Dei ropa på den blinde og sa til han: «Ver frimodig! Reis deg opp! Han kallar på deg.» 
Mark10:50 Mannen kasta av seg kappa, spratt opp og kom bort til Jesus." 
Mark10:51 «Kva vil du at eg skal gjera for deg?» spurde Jesus. Den blinde svara: «Rabbuni, lat meg få synet!»" 
Mark10:52 Då sa Jesus til han: «Gå du! Trua di har frelst deg.» Med ein gong kunne han sjå, og han fylgde Jesus på vegen." 
Mark11:1 Då dei var komne til Betfage og Betania ved Oljeberget og ikkje hadde langt att til Jerusalem, sende Jesus to av læresveinane i veg" 
Mark11:2 og sa til dei: «Gå bort i den landsbyen som ligg framfor dykk! Med det same de kjem inn der, finn de ein eselfole som står bunden, og som det aldri har sete menneske på. Den skal de løysa og koma hit med." 
Mark11:3 Og er det nokon som spør: Kva er det de gjer? då skal de svara: Herren har bruk for han, og sender han straks attende.»" 
Mark11:4 Så gjekk dei og fann folen; han stod bunden ute i gata attmed ei dør, og dei løyste han." 
Mark11:5 Nokre som stod der, sa til dei: «Kva er det de gjer? Løyser de folen?»" 
Mark11:6 Dei svara så som Jesus hadde sagt, og då fekk dei gå." 
Mark11:7 Så kom dei til Jesus med folen og la kappene sine på han, og Jesus sette seg oppå." 
Mark11:8 Mange breidde kappene sine på vegen, andre strøydde lauvgreiner som dei hadde hogge ute på markene." 
Mark11:9 Og dei som gjekk føre, og dei som fylgde etter, ropa: Hosianna! Velsigna vere han som kjem, ¬i Herrens namn!" 
Mark11:10 Velsigna vere vår far ¬Davids rike som kjem! Hosianna i det høgste! 
Mark11:11 Han kom inn i Jerusalem og gjekk opp på tempelplassen. Der såg han seg ikring alle stader, men då det tok til å kvelda, drog han ut til Betania med dei tolv." 
Mark11:12 Dagen etter, då dei gjekk frå Betania, vart Jesus svolten." 
Mark11:13 Langt borte såg han eit fikentre med lauv på; han gjekk dit og ville sjå om han kunne finna frukt på det. Men då han kom bortåt, fann han berre lauv; for det var ikkje tid for fiken." 
Mark11:14 Då sa han til treet: «Aldri meir skal nokon eta frukt av deg.» Og det høyrde læresveinane hans. 
Mark11:15 Då dei kom til Jerusalem, gjekk Jesus inn på tempelplassen og tok til å jaga ut dei som selde og kjøpte der. Han velte borda til pengevekslarane og benkene til dei som selde duer," 
Mark11:16 og han gav ingen lov til å bera noko over tempelplassen. 
Mark11:17 Og han lærte dei: «Står det ikkje skrive: Mitt hus skal kallast eit bønehus for alle folkeslag? Men de har gjort det til ei røvarhole.» 
Mark11:18 Overprestane og dei skriftlærde fekk høyra dette, og dei freista finna ei råd til å få rudt han or vegen. For dei var redde han, av di heile folket var gripe av læra hans." 
Mark11:19 Då det vart kveld, gjekk Jesus og læresveinane hans ut or byen." 
Mark11:20 Tidleg om morgonen gjekk dei framom fikentreet, og då fekk dei sjå at det hadde turka radt ifrå rota." 
Mark11:21 Peter kom i hug det som hadde hendt, og sa til Jesus: «Rabbi, sjå fikentreet som du bannstøytte! Det har turka.»" 
Mark11:22 Men Jesus svara dei: «Ha tru til Gud! 
Mark11:23 Sanneleg, det seier eg dykk: Om nokon seier til dette fjellet: Lyft deg opp og kast deg i havet, og han ikkje har tvil i hjarta, men trur det vil gå som han seier, då skal det gå som han vil." 
Mark11:24 Difor seier eg dykk: Alt det de bed om i bønene dykkar – tru at de har fått det, og de skal få det." 
Mark11:25 Men når de står og bed, og har noko å klaga ein annan for, må de tilgje han. Då skal òg Far dykkar i himmelen tilgje dykk misgjerningane dykkar." 
Mark11:26 Men om de ikkje tilgjev, skal heller ikkje Far dykkar i himmelen tilgje dykkar misgjerningar.»" 
Mark11:27 Dei kom atter til Jerusalem. Og medan Jesus gjekk ikring på tempelplassen, kom overprestane, dei skriftlærde og dei eldste til han" 
Mark11:28 og sa: «Kva rett har du til å gjera dette? Eller kven har gjeve deg fullmakt til å gjera det?» 
Mark11:29 Jesus sa til dei: «Eg har òg noko eg vil spørja dykk om. Svar meg på det, så skal eg seia dykk kva fullmakt eg har til å gjera dette." 
Mark11:30 Var Johannes-dåpen frå himmelen eller frå menneske? Svar meg på det!» 
Mark11:31 Dei samrådde seg med kvarandre og sa: «Svarar vi: Frå himmelen, vil han seia: Kvifor trudde de han då ikkje?" 
Mark11:32 Eller skal vi svara: Frå menneske?» – Men det torde dei ikkje for folket, for alle meinte at Johannes verkeleg var ein profet." 
Mark11:33 Difor svara dei: «Det veit vi ikkje.» Då sa Jesus til dei: «Så seier heller ikkje eg dykk kva fullmakt eg har til å gjera dette.» 
Mark12:1 Så tok han til å tala til dei i likningar: «Det var ein gong ein mann som planta ein vingard. Han sette gjerde kringom, grov ut ei vinpresse og bygde eit vakttårn. Så leigde han hagen bort til nokre vindyrkarar og drog ut or landet." 
Mark12:2 Då tida kom, sende han ein tenar til paktarane og ville få sin del av avlinga." 
Mark12:3 Men dei greip tenaren og slo han og sende han tomhendt bort. 
Mark12:4 Sidan sende eigaren ein annan tenar til dei; han slo dei i hovudet og spotta han. 
Mark12:5 Då sende han endå ein, og han slo dei i hel. Såleis gjekk det med mange: Somme skamslo dei, og somme drap dei." 
Mark12:6 No hadde han ein einaste att, son sin, som han heldt så av. Til sist sende han sonen til dei; for han tenkte: Son min har dei nok age for." 
Mark12:7 Men vindyrkarane sa til kvarandre: Der har vi arvingen. Kom, lat oss slå han i hel, så vert arven vår." 
Mark12:8 Så tok dei han og slo han i hel og kasta han ut or vingarden. 
Mark12:9 Kva skal no vingardsherren gjera? Han skal koma og gjera ende på desse paktarane og la andre få vingarden. 
Mark12:10 Har de ikkje lese dette ordet i Skrifta: Den steinen bygningsmennene ¬vraka, har vorte hjørnestein." 
Mark12:11 Det er Herrens eige verk, underfullt er det i våre augo.»" 
Mark12:12 Då ville dei gjerne ha gripe han, for dei skjøna at det var dei han sikta til med likninga si. Men dei torde ikkje for folket. Difor lét dei han vera og gjekk sin veg." 
Mark12:13 Sidan sende dei nokre av farisearane og herodianarane som skulle fanga han i ord. 
Mark12:14 Dei kom og sa til han: «Meister, vi veit at du er ærleg og ikkje bryr deg om kva andre meiner. For du gjer ikkje skil på folk, men lærer i sanning Guds veg: Er det rett å svara skatt til keisaren, eller er det ikkje? Skal vi gjera det, eller skal vi la vera?»" 
Mark12:15 Men Jesus merka hyklarskapen deira og sa til dei: «Kvifor set de meg på prøve? Kom med ein denar, og lat meg få sjå han!»" 
Mark12:16 Dei gav han ein, og han spurde: «Kven sitt bilete og namn er dette?» «Keisarens,» svara dei." 
Mark12:17 Då sa Jesus til dei: «Så gjev då keisaren det som keisarens er, og Gud det som Guds er!» Og dei undra seg svært over han." 
Mark12:18 Så kom det nokre saddukearar til Jesus; det er dei som seier at dei døde ikkje skal stå opp. Og dei la fram for han dette spørsmålet: 
Mark12:19 «Meister, Moses har gjeve oss denne føresegna: Om ein mann døyr og lèt etter seg kone, men ikkje born, skal bror hans gifta seg med enkja og halda oppe ætta åt bror sin." 
Mark12:20 No var det sju brør; den eldste tok seg ei kone, men døydde utan å etterlata seg born." 
Mark12:21 Så gifte den andre seg med henne; han òg døydde barnlaus, og den tredje like eins." 
Mark12:22 Ingen av dei sju lét etter seg born. Sist av dei alle døydde kvinna. 
Mark12:23 Men i oppstoda, når dei står opp att, kven av dei skal då ha henne til kone? Alle sju har då vore gifte med henne.»" 
Mark12:24 Jesus sa til dei: «De fer vilt! Og gjer de ikkje det fordi de korkje kjenner skriftene eller Guds makt? 
Mark12:25 For når dei døde står opp, gifter dei seg ikkje og vert ikkje bortgifte; dei er som englane i himmelen." 
Mark12:26 Men at dei døde står opp, det har de vel lese om i Moseboka? I forteljinga om klungeren seier Gud til Moses: Eg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud." 
Mark12:27 Han er ikkje ein Gud for døde, men for levande. De tek heilt i miss.»" 
Mark12:28 Ein skriftlærd som hadde høyrt på dette ordskiftet, skjøna at Jesus hadde svara dei godt. No kom han og spurde: «Kva for eit bod er det fyrste av alle?»" 
Mark12:29 Jesus svara: «Dette er det fyrste bodet: Høyr, Israel! Herren vår Gud, Herren er éin;" 
Mark12:30 og du skal elska Herren din Gud av heile ditt hjarta og av heile di sjel og av alt ditt vit og av all di makt. 
Mark12:31 Det andre er dette: Du skal elska nesten din som deg sjølv. Noko større bod enn desse finst ikkje.» 
Mark12:32 Den skriftlærde sa til han: «Vel tala du, meister! Det er sant som du seier: Herren er éin, og det finst ingen annan enn han." 
Mark12:33 Å elska han av heile sitt hjarta og av alt sitt vit og av all si makt og å elska nesten sin som seg sjølv, det er meir verdt enn alle brennoffer og andre offer.»" 
Mark12:34 Då Jesus høyrde kor klokt han svara, sa han til han: «Du er ikkje langt borte frå Guds rike.» Og ingen våga å spørja han meir." 
Mark12:35 Ein gong medan Jesus lærte på tempelplassen, sa han: «Korleis kan dei skriftlærde seia at Messias er Davids son?" 
Mark12:36 For sjølv seier David, driven av Den Heilage Ande: Herren sa til min herre: Set deg ved mi høgre hand til eg får lagt dine fiendar under dine føter." 
Mark12:37 Når David kallar Messias herre, korleis kan han då vera Davids son?» Den store folkehopen høyrde gjerne på Jesus." 
Mark12:38 Og medan han lærte dei, sa han: «Ta dykk i vare for dei skriftlærde! Dei vil gjerne gå ikring i side kapper og likar at folk helsar dei på torget." 
Mark12:39 Dei vil sitja fremst i synagogene og ha heidersplassane i gjestebod. 
Mark12:40 Dei slår under seg husa åt enkjer og held lange bøner for syn skuld. Dei skal få så mykje hardare dom.» 
Mark12:41 Ein gong sette Jesus seg midt imot tempelkista og såg korleis folk la pengar i henne. Og mange rike gav mykje. 
Mark12:42 Så kom det ei fattig enkje og la to småmyntar; det er ein øre. 
Mark12:43 Då kalla han læresveinane til seg og sa: «Sanneleg, det seier eg dykk: Denne fattige enkja har gjeve meir enn nokon av dei andre som la pengar i tempelkista." 
Mark12:44 For dei gav alle av si overflod, men ho gav av si fattige råd, alt det ho åtte, alt det ho skulle leva av.»" 
Mark13:1 Då Jesus var på veg ut frå templet, sa ein av læresveinane til han: «Meister, sjå for steinar og for byggverk!»" 
Mark13:2 Han svara: «Ja, ser du desse veldige bygningane? Her skal ikkje liggja att stein på stein; alt skal rivast ned.»" 
Mark13:3 Då han sat på Oljeberget midt imot templet, og Peter, Jakob, Johannes og Andreas var åleine med han, spurde dei han:" 
Mark13:4 «Sei oss: Når skal dette henda? Og kva er teiknet som syner seg når alt dette skal fullendast?» 
Mark13:5 Jesus tok til ords og sa: Ta dykk i vare, så ingen fører dykk vilt!" 
Mark13:6 For mange skal koma i mitt namn og seia: «Det er eg.» Og dei skal føra mange på villspor. 
Mark13:7 Når de høyrer om krig, og det går rykte om krig, så lat dykk ikkje skræma! Dette lyt henda, men enno er ikkje enden komen." 
Mark13:8 Folk skal reisa seg mot folk, og rike mot rike, og det skal vera jordskjelv mange stader, og hungersnaud. Dette er dei fyrste føderiene." 
Mark13:9 Men sjå dykk føre! Dei skal gje dykk over til domstolane og piska dykk i synagogene, og for landshovdingar og kongar skal de førast fram for mi skuld, så de kan vitna for dei." 
Mark13:10 Og fyrst må evangeliet forkynnast for alle folkeslag. 
Mark13:11 Men når dei fører dykk bort og gjev dykk over til styremaktene, så syt ikkje for kva de skal seia, men sei det som vert gjeve dykk i same stund! For det er ikkje de som talar, men Den Heilage Ande." 
Mark13:12 Bror skal senda bror i døden og ein far barnet sitt, og born skal reisa seg mot foreldra sine og valda at dei døyr." 
Mark13:13 Og alle skal hata dykk for mitt namn skuld. Men den som held ut til enden, han skal verta frelst." 
Mark13:14 Men når de ser «den øydande styggedomen» stå der han ikkje skulle stå – skjøn det, den som les! – då må dei som er i Judea, røma til fjells;" 
Mark13:14 Men når de ser «den øydande styggedomen» stå der han ikkje skulle stå – skjøn det, den som les! – då må dei som er i Judea, røma til fjells;" 
Mark13:15 den som er på taket, må ikkje gå ned og inn i huset og henta noko," 
Mark13:16 og den som er ute på marka, må ikkje gå heim etter kappa si." 
Mark13:17 Stakkars dei som ventar barn og dei som gjev bryst i dei dagane! 
Mark13:18 Men bed at det ikkje må henda om vinteren! 
Mark13:19 For i dei dagane skal det verta slike trengsler som det aldri har vore sidan Gud i opphavet skapte verda, og som det heller aldri meir skal verta." 
Mark13:20 Og gjorde ikkje Herren den tida kortare, så vart ikkje eit menneske frelst. Men for deira skuld som han valde ut, har han gjort den tida kortare." 
Mark13:21 Om nokon då seier til dykk: «Sjå her er Messias!» eller: «Sjå der er han», så tru det ikkje!" 
Mark13:22 For falske messiasar og falske profetar skal stå fram. Dei skal gjera teikn og under for å føra dei utvalde vilt, om det er råd." 
Mark13:23 Så sjå dykk føre! Eg har sagt dykk alt føreåt. 
Mark13:24 Men i dei dagane, etter denne trengselstida, skal sola mørkjast og månen missa sitt ljos." 
Mark13:25 Stjernene skal falla ned frå himmelen, og kreftene i himmelrømda skal skakast." 
Mark13:26 Då skal dei sjå Menneskesonen koma i skyene med stor makt og herlegdom. 
Mark13:27 Han skal senda ut englane og samla dei utvalde frå heimsens fire hjørne, frå ytste enden av jorda til ytste enden av himmelen." 
Mark13:28 Lær ei likning av fikentreet: Når det kjem sevje i greinene og lauvet sprett, då veit de at sommaren er nær." 
Mark13:29 Like eins når de ser at dette hender, då veit de at han er utfor døra." 
Mark13:30 Sanneleg, det seier eg dykk: Denne ætta skal ikkje forgå før alt dette hender." 
Mark13:31 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå." 
Mark13:32 Men den dagen eller timen kjenner ingen, ikkje englane i himmelen og heller ikkje Sonen, berre Faderen." 
Mark13:33 Ver på vakt og vak! For de veit ikkje når tida kjem. 
Mark13:34 Det er som når ein mann skal fara utanlands: Før han fer heimanfrå, set han tenarane sine til å styra for seg. Kvar av dei får sitt å gjera, og til dørvaktaren seier han at han skal vaka." 
Mark13:35 Så vak då! For de veit ikkje kva tid husbonden kjem, anten det er om kvelden, midt på natta, når hanen gjel eller når dagen renn." 
Mark13:36 Lat han ikkje finna dykk sovande når han brått kjem. 
Mark13:37 Det eg seier til dykk, det seier eg til alle: Ver vakne!" 
Mark14:1 No var det berre to dagar att til påske- og usyrdebrødshelga. Overprestane og dei skriftlærde leita etter eit høve til å gripa Jesus med list og slå han i hel. 
Mark14:2 «Det må ikkje gjerast i høgtida,» sa dei, «elles kunne det verta oppstyr mellom folket.»" 
Mark14:3 Jesus var no i Betania, heime hjå Simon den spedalske. Medan dei sat til bords, kom det inn ei kvinne med ei alabastkrukke full av ekte og svært dyr nardussalve. Ho opna krukka og helte salven ut over hovudet hans." 
Mark14:4 Nokre som var der, vart arge og sa til kvarandre: «Kva skal ei slik øyding med salve tena til?" 
Mark14:5 Salven kunne vore seld for meir enn tre hundre denarar og pengane gjevne til dei fattige.» Og dei tala kvast til henne. 
Mark14:6 Men Jesus sa: «Lat henne vera! Kvifor er de leie med henne? Ho har gjort ei god gjerning mot meg. 
Mark14:7 Dei fattige har de alltid hjå dykk, og dei kan de gjera vel imot når de vil; men meg har de ikkje alltid." 
Mark14:8 Ho gjorde det ho kunne, og føreåt salva ho lekamen min til gravferda." 
Mark14:9 Sanneleg, det seier eg dykk: Alle stader i verda der evangeliet vert forkynt, skal det ho gjorde, verta fortalt til minne om henne.»" 
Mark14:10 Judas Iskariot, ein av dei tolv, gjekk til overprestane og baud seg til å gje Jesus i deira hand." 
Mark14:11 Då dei høyrde det, vart dei glade og lova å gje han pengar. Og sidan leita han etter eit lagleg høve til å svika han." 
Mark14:12 Fyrste dagen i usyrdebrødshelga, den dagen dei slakta påskelammet, sa læresveinane til Jesus: «Kvar vil du vi skal gå og stella til påskemåltidet for deg?»" 
Mark14:13 Då sende han to av læresveinane i veg og sa til dei: «Gå inn i byen! Der møter de ein mann som ber ei krukke med vatn. Han skal de fylgja," 
Mark14:14 og der han går inn, skal de seia til mannen i huset: Meisteren spør: Kvar er romet der eg kan halda påskemåltid med læresveinane mine?" 
Mark14:15 Då syner han dykk ein sal ovanpå med benker og puter, ferdig til måltid. Der skal de stella til for oss.»" 
Mark14:16 Så gjekk læresveinane av stad, og då dei kom inn i byen, fann dei det så som han hadde sagt. Og dei stelte til påskemåltidet." 
Mark14:17 Då det vart kveld, kom Jesus med dei tolv." 
Mark14:18 Medan dei sat til bords og åt, sa han: «Sanneleg, det seier eg dykk: Ein av dykk kjem til å svika meg, ein som et i lag med meg.»" 
Mark14:19 Då vart dei sorgfulle, og ein etter ein spurde dei han: «Det er vel ikkje eg?»" 
Mark14:20 Han svara: «Det er ein av dei tolv, ein som duppar i fatet saman med meg." 
Mark14:21 Menneskesonen går nok bort som det er skrive om han; men ve det mennesket som svik Menneskesonen! Det hadde vore betre for det mennesket om det aldri var født.» 
Mark14:22 Medan dei heldt måltid, tok han eit brød, takka, braut det, gav dei og sa: «Ta det! Dette er min lekam.»" 
Mark14:23 Så tok han ein kalk, takka og gav dei, og dei drakk av han alle." 
Mark14:24 Og han sa til dei: «Dette er mitt blod, paktblodet, som vert utrent for mange." 
Mark14:25 Sanneleg, det seier eg dykk: Aldri meir skal eg drikka av frukta frå vintreet før den dagen eg drikk henne ny i Guds rike.»" 
Mark14:26 Etter at dei hadde sunge lovsongen, gjekk dei ut til Oljeberget." 
Mark14:27 Då seier Jesus til dei: «De kjem alle til å venda dykk frå meg, for det er skrive: Hyrdingen slår eg, og sauene skal spreiast." 
Mark14:28 Men når eg har stått opp att, skal eg gå føre dykk til Galilea.»" 
Mark14:29 Då sa Peter: «Om så alle vender seg frå deg, skal ikkje eg gjera det.»" 
Mark14:30 Jesus svara: «Sanneleg, det seier eg deg: I natt, før hanen gjel to gonger, skal du fornekta meg tre gonger.»" 
Mark14:31 Men Peter tok sterkare i og sa: «Om eg så lyt døy med deg, skal eg ikkje fornekta deg!» Det same sa dei alle." 
Mark14:32 Då dei kom til ein stad som heiter Getsemane, sa Jesus til læresveinane: «Sit her medan eg bed!»" 
Mark14:33 Så tok han med seg Peter, Jakob og Johannes. Han vart gripen av angst og gru" 
Mark14:34 og sa til dei: «Mi sjel er sorgtyngd til døden. Ver her og vak!» 
Mark14:35 Så gjekk han eit lite stykke fram, kasta seg til jorda og bad at han måtte verta spart for denne timen, om det var råd." 
Mark14:36 «Abba, Far!» sa han. «Alt er mogeleg for deg. Ta denne skåla frå meg! Men ikkje som eg vil, berre som du vil.»" 
Mark14:37 Då han kom attende, fann han dei sovande, og han sa til Peter: «Simon, søv du? Var du ikkje god til å vaka ein einaste time?" 
Mark14:38 Vak og bed at de ikkje må koma i freisting! Ånda er viljug, men menneskenaturen er veik.»" 
Mark14:39 Så gjekk han bort att og bad same bøna. 
Mark14:40 Då han kom attende, såg han at dei hadde sovna til att, for augo deira var tunge av svevn, og dei visste ikkje kva dei skulle svara han." 
Mark14:41 Tredje gongen kom han til dei og sa: «De søv framleis og kviler, de! No er det avgjort. Timen er komen. Menneskesonen skal gjevast i syndarhand." 
Mark14:42 Stå opp, lat oss gå! Svikaren er nær.»" 
Mark14:43 I det same, før han hadde tala ut, kom Judas, ein av dei tolv, og med han ein flokk som var væpna med sverd og stokkar; dei kom frå overprestane, dei skriftlærde og dei eldste." 
Mark14:44 Svikaren hadde avtala eit teikn med dei: «Den eg kysser, han er det. Ta han og før han bort med trygg vakt.»" 
Mark14:45 Og då han kom, gjekk han straks bort til Jesus og sa: «Rabbi!» og kyste han." 
Mark14:46 Så la dei hand på han og tok han til fange. 
Mark14:47 Ein av dei som stod der, drog då sverdet, hogg etter tenaren åt øvstepresten og sneidde øyra av han." 
Mark14:48 Då sa Jesus til dei: «De kjem med sverd og stokkar og vil gripa meg, som om eg var ein røvar." 
Mark14:49 Dag etter dag var eg hjå dykk på tempelplassen og lærte folket; då tok de meg ikkje. Men såleis skulle skriftene oppfyllast.» 
Mark14:50 Då forlét alle Jesus og rømde. 
Mark14:51 Ein ung mann fylgde etter Jesus; han hadde berre eit linklede om seg. Dei tok han," 
Mark14:52 men han sleppte linkledet og rømde naken. 
Mark14:53 Så førte dei Jesus til øvstepresten, og der kom dei saman, alle overprestane, dei eldste og dei skriftlærde." 
Mark14:54 Men Peter fylgde etter Jesus, eit langt stykke unna, til han kom inn på gardsplassen åt øvstepresten. Der sette han seg mellom vaktmennene og vermde seg ved elden." 
Mark14:55 Overprestane og heile Rådet leita etter vitnemål mot Jesus, så dei kunne få dømt han til døden. Men dei fekk ikkje noko på han." 
Mark14:56 Det var mange som vitna falskt mot han, men vitnemåla samsvara ikkje." 
Mark14:57 Då stod det fram nokre som vitna falskt imot han og sa: 
Mark14:58 «Vi har høyrt han seia: Eg skal riva ned dette templet som er gjort med hender, og på tre dagar skal eg byggja opp eit anna som ikkje er gjort med hender.»" 
Mark14:59 Men heller ikkje her var det samsvar mellom vitnemåla. 
Mark14:60 Då reiste øvstepresten seg, steig fram og spurde Jesus: «Har du ikkje noko å seia til det dei klagar deg for?»" 
Mark14:61 Men Jesus tagde og svara ikkje eit ord. Atter spurde øvstepresten: «Er du Messias, Son til Den Høglova?»" 
Mark14:62 Jesus svara: «Det er eg. Og de skal få sjå Menneskesonen sitja ved høgre handa åt Den Mektige og koma med himmelskyene.» 
Mark14:63 Då reiv øvstepresten sund kappa si og sa: «Kva skal vi med fleire vitne? 
Mark14:64 De har høyrt korleis han spottar Gud. Kva meiner de?» Alle sa han var skuldig til å døy. 
Mark14:65 Då tok somme til å spytta på han, og dei la eit plagg over andletet hans, slo han med nevane og sa: «No kan du vera profet!» Og vaktmennene slo han på kinnet." 
Mark14:66 Medan Peter var nede på gardsplassen, kom ei av tenestjentene hjå øvstepresten." 
Mark14:67 Då ho såg Peter som sat og vermde seg, stirte ho på han og sa: «Du òg var med denne nasarearen Jesus.»" 
Mark14:68 Men han nekta. «Eg veit ikkje og skjønar ikkje kva du talar om,» sa han og gjekk ut i portromet." 
Mark14:69 Men jenta fekk auga på han der, og tok atter til å seia til dei som stod ikring: «Han er ein av dei.»" 
Mark14:70 Men han nekta på nytt. Litt etter sa dei som stod der, til Peter: «Ja menn er du ein av dei! Du er då galilear.»" 
Mark14:71 Då sette han i og banna og svor: «Eg kjenner ikkje den mannen de talar om.» 
Mark14:72 I det same gol hanen andre gongen. Då kom Peter i hug det Jesus hadde sagt til han: «Før hanen gjel to gonger, skal du fornekta meg tre gonger.» Og han brast i gråt." 
Mark15:1 Med det same morgonen rann, samrådde overprestane seg med dei eldste og dei skriftlærde, heile Rådet, og tok si avgjerd. Dei batt Jesus, førte han bort og gav han over til Pilatus." 
Mark15:2 Pilatus spurde han: «Er du kongen over jødane?» «Det er dine ord,» svara Jesus." 
Mark15:3 Overprestane kom no med mange klagemål mot han. 
Mark15:4 Då spurde Pilatus han på nytt: «Svarar du ikkje? Høyr alt det dei klagar deg for!» 
Mark15:5 Men Jesus svara ikkje eit ord, så Pilatus undra seg." 
Mark15:6 Kvar høgtid gav Pilatus dei ein fange fri, den dei sjølve bad om." 
Mark15:7 Ein som heitte Barabbas, sat fengsla saman med nokre andre opprørarar. Dei hadde drepe ein mann medan opprøret stod på." 
Mark15:8 Då no folket møtte fram og tok til å be Pilatus gjera som han hadde for vane," 
Mark15:9 sa han: «Vil de at eg skal gje dykk jødekongen fri?» 
Mark15:10 For han skjøna at det var av misunning overprestane hadde gjeve Jesus i hans hand. 
Mark15:11 Men overprestane fekk eggja opp folket, så dei bad at han heller skulle gje dei Barabbas fri." 
Mark15:12 Då tok Pilatus til ords att og sa: «Kva skal eg då gjera med han som de kallar kongen over jødane?» 
Mark15:13 «Krossfest han!» ropa dei imot. 
Mark15:14 «Kva vondt har han då gjort?» spurde Pilatus. Men dei ropa berre endå høgare: «Krossfest han!» 
Mark15:15 Pilatus ville gjerne gjera folket til lags. Han gav dei Barabbas fri, men Jesus lét han piska og gav han så over til krossfesting." 
Mark15:16 Soldatane førte no Jesus inn i borggarden og kalla saman heile vaktstyrken. 
Mark15:17 Dei kledde han i ei purpurkappe og fletta ei klungerkrone og sette på hovudet hans. 
Mark15:18 Så tok dei til å ropa: «Ver helsa, du jødekonge!»" 
Mark15:19 Dei slo han i hovudet med ein stokk, spytta på han og la seg på kne og hylla han." 
Mark15:20 Og då dei hadde drive gjøn med han, tok dei av han purpurkappa og hadde på han hans eigne klede. Så førte dei Jesus ut og skulle krossfesta han." 
Mark15:21 På vegen møtte dei ein mann som kom inn frå landet, Simon frå Kyréne, far til Aleksander og Rufus; honom tvinga dei til å bera krossen hans." 
Mark15:22 Dei førte Jesus til den staden som heiter Golgata, det tyder Hovudskallen." 
Mark15:23 Der baud dei han vin med myrra i, men han ville ikkje ha det." 
Mark15:24 Så krossfeste dei han. Kleda hans skifte dei mellom seg og kasta lodd om kva kvar skulle ha. 
Mark15:25 Det var ikring den tredje timen dei krossfeste han. 
Mark15:26 Og innskrifta med klagemålet mot han lydde: «Kongen over jødane». 
Mark15:27 Saman med Jesus krossfeste dei to røvarar, ein på høgre og ein på venstre sida hans." 
Mark15:28 Såleis vart det oppfylt, det skriftordet som seier: Og han vart rekna mellom brotsmenn." 
Mark15:29 Dei som gjekk framom, riste på hovudet og spotta han: «No, du som riv ned templet og byggjer det opp att på tre dagar!" 
Mark15:30 Frels deg sjølv og stig ned av krossen!» 
Mark15:31 På same måten gjorde overprestane og dei skriftlærde narr av han og sa seg imellom: «Andre har han frelst, seg sjølv kan han ikkje frelsa!" 
Mark15:32 Lat no Messias, Israels konge, stiga ned av krossen, så vi kan sjå og tru!» Dei som var krossfeste saman med Jesus, spotta han, dei òg." 
Mark15:33 Då den sjette timen kom, vart det mørkt i heile landet, og mørkret låg til den niande timen." 
Mark15:34 Ikring den niande timen ropa Jesus med høg røyst: «Eloï, Eloï, lamá sabaktáni?» Det tyder: «Min Gud, min Gud, kvifor har du forlate meg?»" 
Mark15:35 Nokre av dei som stod der, høyrde det og sa: «Høyr, han ropar på Elia.»" 
Mark15:36 Då sprang det ein fram og fylte ein svamp med eddikvin, sette han på ei stong og ville la Jesus få drikka. «Lat oss sjå,» sa han, «om Elia kjem og tek han ned.»" 
Mark15:37 Men Jesus ropa høgt og anda ut. 
Mark15:38 Då rivna forhenget i templet i to, ovanfrå og heilt ned." 
Mark15:39 Og då offiseren som stod midt framfor Jesus, såg korleis han anda ut, sa han: «Sanneleg, denne mannen var Guds Son!»" 
Mark15:40 Langt unna stod det nokre kvinner og såg på. Mellom dei var Maria Magdalena, Salome og Maria, mor til Jakob den yngre og Joses." 
Mark15:41 Dei hadde fylgt Jesus og tent han då han var i Galilea. Det stod òg mange andre kvinner der, som hadde vore med han opp til Jerusalem." 
Mark15:42 Det var helgaftan, dagen før sabbaten, og det leid alt mot kveld." 
Mark15:43 Josef frå Arimatea, ein høgvørd rådsherre, som venta på Guds rike, tok då mot til seg og gjekk til Pilatus og bad om å få Jesu lekam." 
Mark15:44 Pilatus undra seg over at Jesus alt var død. Han kalla til seg offiseren og spurde om det var så. 
Mark15:45 Då han fekk dette stadfest av offiseren, lét han Josef få liket." 
Mark15:46 Så kjøpte Josef eit linklede, tok Jesus ned og sveipte han i det. Han la han i ei grav som var hogd ut i bergveggen, og velte ein stein attfor gravopninga." 
Mark15:47 Maria Magdalena og Maria, mor til Joses, såg kvar han vart lagd." 
Mark16:1 Då sabbaten var til ende, kjøpte Maria Magdalena og Maria, mor til Jakob, og Salome angande olje; for dei ville gå og salva han." 
Mark16:2 Tidleg om morgonen fyrste dagen i veka kom dei til grava, med det same sola rann." 
Mark16:3 Dei sa seg imellom: «Kven skal vi få til å velta steinen frå gravopninga?» 
Mark16:4 Men då dei såg opp, fekk dei sjå at steinen var fråvelt. Han var svært stor." 
Mark16:5 Då dei kom inn i grava, såg dei ein ung mann som sat på høgre sida, kledd i ein lang, kvit kjortel. Dei vart forfærde," 
Mark16:6 men han sa til dei: «Ver ikkje redde! De leitar etter Jesus frå Nasaret, han som vart krossfest. Han er oppstaden, han er ikkje her. Sjå her er staden der dei la han!" 
Mark16:7 Men gå av stad og sei til læresveinane hans og til Peter at han går føre dykk til Galilea. Der skal de få sjå han, som han har sagt dykk.»" 
Mark16:8 Då gjekk dei ut att og rømde frå grava, skjelvande av redsle. Og dei sa ikkje eit ord til nokon; for dei var redde." 
Mark16:9 Då Jesus hadde stått opp att tidleg den fyrste dagen i veka, synte han seg fyrst for Maria Magdalena, som han hadde drive sju vonde ånder ut or." 
Mark16:10 Ho gjekk av stad og fortalde det til dei som hadde vore med han, og som no syrgde og gret." 
Mark16:11 Men då dei fekk høyra at han levde, og at ho hadde sett han, trudde dei det ikkje." 
Mark16:12 Sidan synte han seg i ein annan skapnad for to av dei, medan dei gjekk etter vegen og skulle ut på landet." 
Mark16:13 Dei òg kom og sa det til dei andre, men dei trudde ikkje dei heller." 
Mark16:14 Til sist synte han seg for dei elleve, medan dei sat til bords. Han tala strengt til dei fordi dei var så vantruande og hardhjarta, og fordi dei ikkje trudde dei som hadde sett han etter at han hadde stått opp." 
Mark16:15 Han sa til dei: «Gå ut i all verda og forkynn evangeliet for alle menneske! 
Mark16:16 Den som trur og vert døypt, skal verta frelst; men den som ikkje trur, skal verta fordømd." 
Mark16:17 Og desse teikna skal fylgja dei som trur: I mitt namn skal dei driva ut vonde ånder, dei skal tala nye tungemål," 
Mark16:18 dei skal ta ormar i hendene, og om dei drikk drepande gift, skal det ikkje skada dei. Dei skal leggja hendene på sjuke, så dei vert friske.»" 
Mark16:19 Etter at Herren Jesus hadde sagt dette til dei, vart han teken opp til himmelen og sette seg ved Guds høgre hand." 
Mark16:20 Men dei gjekk ut og forkynte alle stader. Og Herren var med, og han stadfeste Ordet med dei teikn som fylgde med." 
Luke1:1 Mange har alt freista å skriva opp det som hende hjå oss," 
Luke1:2 slik vi har fått det overgjeve av dei som frå fyrste stund var augnevitne og tenarar for Ordet. 
Luke1:3 No har eg granska alt vel frå fyrst av, og eg har sett meg føre at eg vil skriva det opp for deg i samanheng, vørde Teofilus," 
Luke1:4 så du kan sjå kor påliteleg det er, det du er opplært i." 
Luke1:5 I den tida då Herodes var konge i Jødeland, var det ein prest der som heitte Sakarja; han høyrde til det prestelaget som hadde namn etter Abia. Kona hans heitte Elisabet og var av Arons-ætta." 
Luke1:6 Begge levde etter Guds vilje. Dei fylgde alle Herrens bod og føresegner, og ingen hadde noko å seia på dei." 
Luke1:7 Dei var barnlause, for Elisabet kunne ikkje få born, og no var dei begge langt uti åra." 
Luke1:8 Så var det ein dag Sakarja gjorde presteteneste for Gud, for turen var komen til hans lag." 
Luke1:9 Då dei kasta lodd, som prestane til vanleg gjorde, fall det på Sakarja å gå inn i Herrens tempel og brenna røykjelse på altaret." 
Luke1:10 Heile folkemengda stod utanfor og bad medan offeret vart bore fram. 
Luke1:11 Då fekk han sjå ein Herrens engel, som stod på høgre sida av røykjelsesaltaret." 
Luke1:12 Sakarja stokk ved dette synet, og det kom otte over han." 
Luke1:13 Men engelen sa til han: «Ver ikkje redd, Sakarja! Gud har høyrt bøna di. Elisabet, kona di, skal føda deg ein son, og du skal kalla han Johannes." 
Luke1:14 Han skal verta til glede og hugnad for deg, og mange skal gleda seg av di han er fødd." 
Luke1:15 For han skal vera stor i Herrens augo. Vin og sterk drikk skal han ikkje smaka, og heilt frå mors liv skal han vera fylt av Den Heilage Ande." 
Luke1:16 Mange i Israel skal han føra attende til Herren, deira Gud." 
Luke1:17 Sjølv skal han gå føre Herren med same ånd og kraft som Elia hadde. Og han skal venda fedrehjarto til borna, gje dei ulydige den hug som rettferdige har, og bu folket vel for Herren.»" 
Luke1:18 Då sa Sakarja til engelen: «Korleis kan eg vita om dette er sant? Eg er ein gamal mann, og kona mi er òg oppi åra.»" 
Luke1:19 Engelen svara: «Eg er Gabriel, som står for Guds åsyn. Eg er send for å tala til deg og bera fram dette gledebodet." 
Luke1:20 Men fordi du ikkje trudde orda mine, skal du missa målet og ikkje kunna tala før den dagen dette hender. For det eg har sagt, skal oppfyllast i si tid.»" 
Luke1:21 Imedan stod folket og venta på Sakarja, og undra seg over at han drygde så lenge i templet." 
Luke1:22 Men då han kom ut og ikkje kunne tala med dei, skjøna dei at han hadde hatt eit syn der inne. Han gjorde berre teikn til dei; han var og vart mållaus." 
Luke1:23 Då tenestetida hans var ute, fór han heim att." 
Luke1:24 Ei tid etter vart Elisabet, kona hans, med barn, og ho heldt seg heime i fem månader." 
Luke1:25 «Dette har Herren gjort for meg,» sa ho. «I desse dagar har han sett til meg og teke bort vanæra mi mellom folk.»" 
Luke1:26 Då det leid på sjette månaden, vart engelen Gabriel send frå Gud til ein by i Galilea som heitte Nasaret," 
Luke1:27 til ei møy som var trulova med Josef, ein mann av Davids-ætta; møya heitte Maria." 
Luke1:28 Engelen kom inn til henne og sa: «Ver helsa, du som har fått nåde! Herren er med deg!»" 
Luke1:29 Ved desse orda stokk ho og grunda på kva denne helsinga skulle tyda. 
Luke1:30 Men engelen sa til henne: «Ver ikkje redd, Maria! For du har funne nåde hjå Gud." 
Luke1:31 Du skal verta med barn og få ein son, og du skal gje han namnet Jesus." 
Luke1:32 Han skal vera stor og kallast Son åt Den Høgste, og Herren Gud skal gje han kongsstolen åt David, ættefar hans." 
Luke1:33 Han skal vera konge over Jakobsætta til evig tid, og det skal ikkje vera ende på kongedømet hans.»" 
Luke1:34 Maria sa til engelen: «Korleis skal dette gå til, når eg ikkje veit av mann?»" 
Luke1:35 Engelen svara: «Den Heilage Ande skal koma over deg, og krafta åt Den Høgste skal skyggja over deg. Difor skal òg barnet som vert født, vera heilagt og kallast Guds Son." 
Luke1:36 Og høyr: Elisabet, slektningen din, ventar ein son, ho òg, på sine gamle dagar. Dei sa at ho ikkje kunne få born, men no er ho alt i sjette månaden." 
Luke1:37 For ingen ting er umogeleg for Gud.» 
Luke1:38 Då sa Maria: «Eg er Herrens tenestkvinne. Lat det gå meg som du har sagt.» Så fór engelen bort att. 
Luke1:39 Nokre dagar etter drog Maria av stad og skunda seg opp i fjellbygdene, til ein by i Juda." 
Luke1:40 Der gjekk ho inn i huset åt Sakarja og helsa på Elisabet. 
Luke1:41 Då Elisabet høyrde helsinga hennar Maria, rørte barnet seg i livet hennar. Ho vart fylt av Den Heilage Ande" 
Luke1:42 og sa med høg røyst: «Velsigna er du mellom kvinner, og velsigna er barnet du ber." 
Luke1:43 Korleis kan det ha seg at mor åt Herren min kjem til meg? 
Luke1:44 For då di helsing nådde øyra mitt, hoppa barnet i meg av fryd." 
Luke1:45 Ja, sæl er ho som trudde at det skulle oppfyllast, det Herren hadde sagt til henne.»" 
Luke1:46 Då sa Maria: Mi sjel høglovar Herren," 
Luke1:47 og mi ånd frydar seg over Gud, ¬min frelsar." 
Luke1:48 For han har sett ¬til si ringe tenestkvinne. Frå no av skal alle ætter ¬prisa meg sæl," 
Luke1:49 for store ting har han gjort ¬mot meg, han, den mektige, ¬heilagt er hans namn." 
Luke1:50 Hans miskunn varer ¬frå ætt til ætt for dei som har age for han. 
Luke1:51 Storverk gjorde han ¬med sin sterke arm; han spreidde dei ¬som bar på hovmodstankar," 
Luke1:52 og støytte stormenn ned ¬frå trona, men lyfte dei låge opp." 
Luke1:53 Han metta dei svoltne ¬med gode gåver, men sende dei rike ¬tomhendte bort." 
Luke1:54 Han tok seg av Israel, ¬tenaren sin, så han kom i hug" 
Luke1:55 sin lovnad til fedrane våre og synte miskunn ¬mot Abraham og hans ætt – til evig tid. 
Luke1:56 Maria vart verande hjå Elisabet om lag tre månader; så fór ho heim att. 
Luke1:57 Så kom tida då Elisabet skulle ha barn, og ho fødde ein son." 
Luke1:58 Og då grannane og skyldfolket hennar fekk høyra kor stor miskunn Gud hadde synt henne, gledde dei seg med henne." 
Luke1:59 Den åttande dagen kom dei og skulle omskjera guten. Dei ville kalla han Sakarja etter faren," 
Luke1:60 men mora sa: «Nei, han skal heita Johannes.»" 
Luke1:61 «Men det er då ingen i ætta di som har det namnet,» svara dei." 
Luke1:62 Så gjorde dei teikn til faren kva han ville guten skulle kallast. 
Luke1:63 Han bad om ei tavle og skreiv: «Johannes er namnet hans.» Alle undra seg," 
Luke1:64 men i det same fekk Sakarja att mål og mæle, og han tok til å prisa Gud." 
Luke1:65 Då kom det otte over alle dei som budde der ikring, og ordet om det som hadde hendt, breidde seg over alle fjellbygdene i Judea." 
Luke1:65 Då kom det otte over alle dei som budde der ikring, og ordet om det som hadde hendt, breidde seg over alle fjellbygdene i Judea." 
Luke1:66 Alle som høyrde det, grunda på det og sa: «Kva skal vel dette barnet verta til?» Og Herren leidde han med si hand." 
Luke1:67 Sakarja, far hans, vart fylt av Den Heilage Ande og tala profetord:" 
Luke1:68 Lova vere Herren, Israels Gud, for han har gjesta sitt folk ¬og løyst det ut." 
Luke1:69 Han har reist for oss ¬eit horn til frelse i sin tenar Davids ætt," 
Luke1:70 så som han lova ¬i gamle dagar, då han tala gjennom ¬sine heilage profetar" 
Luke1:71 om å frelsa oss frå våre fiendar og frå alle dei som hatar oss. 
Luke1:72 Han vil syna miskunn ¬mot fedrane våre og minnast si heilage pakt," 
Luke1:73 den lovnaden han gav ¬vår far Abraham med eid," 
Luke1:74 så vi, frelste frå fiendehand ¬og utan otte, kan tena han" 
Luke1:75 for hans åsyn med heilag hug og rettferd alle våre dagar. 
Luke1:76 Og du, barn, skal kallast profet ¬for Den Høgste, for du skal gå fram føre Herren og rydja veg for han" 
Luke1:77 og læra folket hans ¬å kjenna frelsa, at syndene deira vert tilgjevne," 
Luke1:78 for vår Gud er rik på miskunn. Så skal ljoset frå det høge gjesta oss som ei solrenning 
Luke1:79 og skina for dei som bur i mørker og dødsskugge, og styra føtene våre ¬inn på freds veg." 
Luke1:80 Og guten voks og vart sterk i ånda. Han heldt seg i øydemarka til den dagen han steig fram for Israel. 
Luke2:1 I dei dagane lét keisar Augustus lysa ut at det skulle takast manntal over heile verda. 
Luke2:2 Dette var fyrste gongen dei tok manntal, og det hende medan Kvirinius var landshovding i Syria." 
Luke2:3 Då fór alle heim, kvar til sin by, og skulle skriva seg i manntalet." 
Luke2:4 Josef òg fór frå byen Nasaret i Galilea og opp til Judea, til Davidsbyen, som heiter Betlehem, for han høyrde til Davids hus og ætt," 
Luke2:4 Josef òg fór frå byen Nasaret i Galilea og opp til Judea, til Davidsbyen, som heiter Betlehem, for han høyrde til Davids hus og ætt," 
Luke2:5 og skulle skriva seg der. Maria, festarmøya hans, var med han. Ho venta då barn." 
Luke2:6 Og medan dei var der, kom tida då ho skulle føda," 
Luke2:7 og ho fekk son sin, den fyrstefødde; ho sveipte han og la han i ei krubbe, for det var ikkje rom åt dei i herberget." 
Luke2:8 Det var nokre gjætarar der i grannelaget, som låg ute og vakta sauene sine om natta." 
Luke2:9 Best det var, stod ein engel frå Herren framfor dei, og Herrens herlegdom lyste kringom dei. Då vart dei fælande redde." 
Luke2:10 Men engelen sa til dei: «Ver ikkje redde! Eg kjem med bod til dykk om ei stor glede som skal timast alt folket. 
Luke2:11 I dag er det fødd dykk ein frelsar i Davids by; han er Kristus, Herren." 
Luke2:12 Og det skal de ha til teikn: De skal finna eit barn som er sveipt og ligg i ei krubbe.» 
Luke2:13 Brått var det ein stor himmelhær saman med engelen; dei lova Gud og kvad: 
Luke2:14 «Ære vere Gud i det høgste, og fred på jorda blant menneske ¬som Gud har hugnad i!»" 
Luke2:15 Då englane hadde fare frå dei og attende til himmelen, sa gjætarane til kvarandre: «Lat oss gå inn til Betlehem og sjå dette som har hendt, og som Herren har kunngjort oss.»" 
Luke2:16 Så skunda dei seg dit og fann Maria og Josef og det vesle barnet som låg i krubba. 
Luke2:17 Då dei fekk sjå det, fortalde dei alt som hadde vorte sagt dei om dette barnet." 
Luke2:18 Alle som høyrde på, undra seg over det gjætarane fortalde." 
Luke2:19 Men Maria gøymde alt dette i hjarta sitt og grunda på det. 
Luke2:20 Og gjætarane vende attende, medan dei lova og prisa Gud for det dei hadde høyrt og sett; alt var så som det hadde vorte sagt dei." 
Luke2:21 Då åtte dagar var lidne og han skulle omskjerast, kalla dei han Jesus; det var det namnet engelen hadde nemnt før han var komen i mors liv." 
Luke2:22 Då reinsingstida som Moselova føreskriv, var til ende, tok dei han med seg opp til Jerusalem. Dei ville bera han fram for Herren." 
Luke2:23 For det står skrive i Herrens lov: Alt fyrstefødt av hankjønn skal helgast til Herren. 
Luke2:24 Dei ville òg bera fram det offeret som er fastsett i Herrens lov: eit par turtelduer eller to dueungar. 
Luke2:25 I Jerusalem var det då ein mann som heitte Simeon; han var ein rettvis og gudleg mann som venta på Israels trøyst. Den Heilage Ande var over han," 
Luke2:26 og Anden hadde late han få vita at han ikkje skulle døy før han hadde fått sjå den Herren hadde salva. 
Luke2:27 No kom han opp til templet; det var Anden som dreiv han. Og då foreldra kom med Jesus-barnet for å gjera med det som skikk og bruk var etter lova," 
Luke2:28 tok Simeon barnet i armane sine, lova Gud og sa:" 
Luke2:29 Herre, no lèt du tenaren din ¬fara herifrå i fred, etter ditt ord." 
Luke2:30 For augo mine har sett di frelse," 
Luke2:31 som du har skipa til ¬for alle folks åsyn," 
Luke2:32 eit ljos til openberring ¬for heidningane og til ære for Israel, folket ditt." 
Luke2:33 Far hans og mor hans undra seg over det som vart sagt om han. 
Luke2:34 Og Simeon velsigna dei og sa til Maria, mor hans: «Sjå, han er sett til fall og oppreising for mange i Israel, og til eit teikn som vert motsagt." 
Luke2:35 Såleis skal dei tankar mange hyser i hjarta, koma fram i dagen. Men gjennom di sjel skal det òg gå eit sverd.»" 
Luke2:36 Det var ei profetkvinne der, Anna Fanuelsdotter, av Asjers-ætta. Ho var langt oppi åra. I sin ungdom var ho gift i sju år," 
Luke2:37 og sidan hadde ho vore enkje; og no var ho åttifire år. Ho var aldri borte frå templet, men tente Gud i faste og bøn natt og dag." 
Luke2:38 I denne stunda kom ho fram og lova Gud; og ho tala om barnet til alle som venta på frelse for Jerusalem. 
Luke2:39 Då dei hadde gjort alt som var føreskrive i Herrens lov, fór dei attende til Galilea, til heimbyen Nasaret." 
Luke2:40 Og guten voks og vart sterk; han vart fylt av visdom, og Guds nåde var over han." 
Luke2:41 Kvart år fór foreldra åt Jesus til Jerusalem for å halda påske. 
Luke2:42 Og då han var tolv år, drog dei som vanleg dit opp til høgtida." 
Luke2:43 Men då høgtidsdagane var til ende og dei skulle fara heim, vart Jesus-barnet verande att i Jerusalem, og foreldra hans la ikkje merke til det." 
Luke2:44 Dei tenkte han var med i ferdafylgjet, og fór ei dagsreis fram og leita etter han mellom skyldfolk og kjenningar." 
Luke2:45 Som dei no ikkje fann han, fór dei attende til Jerusalem og leita etter han der." 
Luke2:46 Tre dagar etter fann dei han i templet. Der sat han midt imellom lærarane og lydde på dei og spurde dei. 
Luke2:47 Og alle som høyrde på han, undra seg over kor vitug han var og kor godt han svara." 
Luke2:48 Då foreldra fekk sjå han, vart dei mest frå seg av undring, og mor hans sa: «Korleis kunne du gjera dette mot oss, barnet mitt? Far din og eg har leita etter deg og vore så redde.»" 
Luke2:49 Men han svara: «Kvifor leita de etter meg? Visste de ikkje at eg lyt vera i huset åt Far min?» 
Luke2:50 Men dei skjøna ikkje kva han meinte med dette. 
Luke2:51 Så vart han med dei heim til Nasaret og var lydig mot dei. Men mor hans gøymde alt dette i hjarta sitt. 
Luke2:52 Og Jesus gjekk fram i alder og visdom, og var til hugnad for Gud og menneske." 
Luke3:1 Det var i det femtande styringsåret åt keisar Tiberius. Pontius Pilatus var då landshovding i Judea, Herodes var fylkeskonge i Galilea, Filip, bror hans, i Iturea og Trakonitis, Lysanias i Abilene," 
Luke3:1 Det var i det femtande styringsåret åt keisar Tiberius. Pontius Pilatus var då landshovding i Judea, Herodes var fylkeskonge i Galilea, Filip, bror hans, i Iturea og Trakonitis, Lysanias i Abilene," 
Luke3:2 og Annas og Kaifas var øvsteprestar. Då kom Guds ord til Johannes, son åt Sakarja, i øydemarka." 
Luke3:3 Og han fór omkring i heile Jordan-landet, og forkynte at folket skulle venda om og la seg døypa, så dei kunne få tilgjeving for syndene sine," 
Luke3:4 som det står skrive i boka med orda åt profeten Jesaja: Ei røyst ropar i øydemarka: Ryd veg for Herren, gjer stigane hans rette!" 
Luke3:5 Kvar dal skal fyllast, kvart fjell, kvar haug ¬skal jamnast. Dei krokete vegane ¬skal rettast ut, dei ujamne stigane verta slette." 
Luke3:6 Og alle menneske ¬skal sjå Guds frelse. 
Luke3:7 I flokk og fylgje drog folk ut til Johannes og ville at han skulle døypa dei. Men han sa: «Ormeyngel! Kven har lært dykk korleis de skal sleppa unna den straffedomen som skal koma? 
Luke3:8 Så ber då frukt som svarar til omvendinga! Kom ikkje og sei: Vi har Abraham til far. For eg seier dykk: Gud kan reisa opp born for Abraham av desse steinane. 
Luke3:9 Øksa ligg alt innmed rota på trea; kvart tre som ikkje ber god frukt, vert hogge ned og kasta på elden.»" 
Luke3:10 «Kva skal vi då gjera?» spurde folket. 
Luke3:11 Han svara: «Den som har to kjortlar, skal dela med den som ingen har, og den som har mat, skal gjera det same.»" 
Luke3:12 Det kom òg nokre tollarar og ville verta døypte. Dei spurde: «Meister, kva skal vi gjera?»" 
Luke3:13 «Krev ikkje meir enn de har rett til,» svara han." 
Luke3:14 «Kva så med oss,» spurde nokre soldatar, «kva skal vi gjera?» Han svara: «Truga ikkje pengar frå nokon med vald eller falske klagemål, men ver nøgde med løna dykkar.»" 
Luke3:15 Folket gjekk no i venting, og alle tenkte med seg at Johannes kanskje var Messias." 
Luke3:16 Då tok han til ords og sa til dei alle: «Eg døyper dykk med vatn. Men det kjem ein som er sterkare enn eg. Eg er ikkje eingong verdig til å løysa sandalreima hans. Han skal døypa dykk med Heilag Ande og eld. 
Luke3:17 Han har kasteskufla i handa, og han skal reinsa kornet på treskjevollen og samla kveiten i løa si. Men agnene skal han brenna med eld som aldri sloknar.»" 
Luke3:18 Dette og mykje anna la han folket på hjarta medan han bar fram bodskapen sin. 
Luke3:19 Men då han refste fylkeskongen Herodes fordi han levde med Herodias, brorkona si, og gjorde mykje anna vondt," 
Luke3:20 la Herodes ei ny misgjerning attåt alle dei andre: Han kasta Johannes i fengsel. 
Luke3:21 Alt folket lét seg no døypa, og Jesus òg vart døypt. Då hende det medan han stod og bad, at himmelen opna seg," 
Luke3:22 og Den Heilage Ande dala ned over han i dueskapnad. Og det kom ei røyst frå himmelen: «Du er Son min, som eg elskar. Deg har eg hugnad i!»" 
Luke3:23 Jesus var ikring tretti år gamal då han tok til med si gjerning. Folk meinte at han var son til Josef, som var son til Eli," 
Luke3:24 son til Mattat, son til Levi, son til Melki, son til Jannai, son til Josef," 
Luke3:25 son til Mattatja, son til Amos, son til Nahum, son til Esli, son til Naggai," 
Luke3:26 son til Ma’at, son til Mattatja, son til Sjimi, son til Josek, son til Joda," 
Luke3:27 son til Johanan, son til Resa, son til Serubabel, son til Sealtiel, son til Neri," 
Luke3:28 son til Melki, son til Addi, son til Kosam, son til Elmadam, son til Er," 
Luke3:29 son til Josva, son til Elieser, son til Jorim, son til Mattat, son til Levi," 
Luke3:30 son til Simeon, son til Juda, son til Josef, son til Jonam, son til Eljakim," 
Luke3:31 son til Melea, son til Manna, son til Mattata, son til Natan, son til David," 
Luke3:32 son til Isai, son til Obed, son til Boas, son til Salma, son til Naksjon," 
Luke3:33 son til Amminadab, son til Admin, son til Arni, son til Hesron, son til Peres, son til Juda," 
Luke3:34 son til Jakob, son til Isak, son til Abraham, son til Tarah, son til Nakor," 
Luke3:35 son til Serug, son til Re’u, son til Peleg, son til Eber, son til Sjelah," 
Luke3:36 son til Kenan, son til Arpaksjad, son til Sem, son til Noah, son til Lamek," 
Luke3:37 son til Metusjalah, son til Enok, son til Jared, son til Mahalalel, son til Kenan," 
Luke3:38 son til Enosj, son til Set, son til Adam, Guds son." 
Luke4:1 Fylt av Den Heilage Ande kom Jesus attende frå Jordan. Og Anden førte han ikring i øydemarka," 
Luke4:2 der han vart freista av djevelen i førti dagar. I denne tida åt han ingenting, og då dei førti dagane var til ende, var han svolten." 
Luke4:3 Då sa djevelen til han: «Er du Guds Son, så sei til denne steinen at han skal verta til brød.»" 
Luke4:4 Men Jesus svara: «Det står skrive: Mennesket lever ikkje berre av brød.» 
Luke4:5 Då førte djevelen han høgt opp og synte han alle heimsens rike i ein augneblink 
Luke4:6 og sa: «Eg vil gje deg makt over alt dette og la deg få all denne herlegdomen. For det er lagt i mi hand, og eg gjev det til kven eg vil." 
Luke4:7 Fell du no ned og tilbed meg, skal det vera ditt alt saman.»" 
Luke4:8 Då svara Jesus: «Det står skrive: Herren din Gud skal du tilbe, han og ingen annan ¬skal du tena.»" 
Luke4:9 Så tok djevelen han med seg til Jerusalem, sette han på det ytste hjørnet av tempelmuren og sa: «Er du Guds Son, så kast deg ned herifrå." 
Luke4:10 For det står skrive: Han skal gje englane sine påbod ¬om deg at dei skal verna deg. 
Luke4:11 Og: Dei skal bera deg på hendene, så du ikkje støyter foten ¬på nokon stein.»" 
Luke4:12 Men Jesus svara: «Det er sagt: Du skal ikkje setja Herren ¬din Gud på prøve.» 
Luke4:13 Då no djevelen hadde freista han med alt dette, heldt han seg borte frå han ei tid." 
Luke4:14 Så fór Jesus attende til Galilea, fylt av den krafta som Anden gav. Og ordet om han kom ut i alle bygdene der ikring." 
Luke4:15 Han lærte folket i synagogene, og alle tala vel om han." 
Luke4:16 Han kom òg til Nasaret, der han var oppvaksen, og på sabbaten gjekk han inn i synagoga, som han var van med. Då han reiste seg og ville lesa frå Skrifta," 
Luke4:17 gav dei han boka åt profeten Jesaja. Han opna bokrullen og fann den staden der det står: 
Luke4:18 Herrens Ande er over meg, for han har salva meg ¬til å forkynna ein gledebodskap for fattige. Han har sendt meg for å ropa ut at fangar skal få fridom, og at blinde skal få sjå, for å løysa dei trælka or tvang" 
Luke4:19 og ropa ut eit nådeår ¬frå Herren. 
Luke4:20 Så rulla han bokrullen saman, gav han til tenaren og sette seg. Og alle som var i synagoga, heldt augo sine feste på han." 
Luke4:21 Då tala han til dei og byrja såleis: «I dag vart dette skriftordet oppfylt medan de høyrde på.» 
Luke4:22 Alle lét vel om han og undra seg over dei herlege orda som kom frå hans munn. «Er ikkje dette son til Josef?» spurde dei. 
Luke4:23 Då sa Jesus til dei: «De kjem sikkert til å minna meg om ordtaket: Lækjar, læk deg sjølv! og seia: Vi har høyrt om alt du har gjort i Kapernaum; gjer no det same på heimstaden din!»" 
Luke4:24 Og han heldt fram: «Sanneleg, det seier eg dykk: Ingen profet er velkomen på heimstaden sin." 
Luke4:25 Ja, eg seier dykk som sant er: Det var mange enkjer i Israel medan Elia levde, då himmelen var stengd i tre år og seks månader, og det vart ei stor hungersnaud i heile landet." 
Luke4:26 Likevel vart ikkje Elia send til nokon av dei, men berre til ei enkje i Sarepta i Sidon-landet." 
Luke4:27 Og det var mange spedalske i Israel den tid profeten Elisja levde, men ingen av dei vart reine att, berre syraren Na’aman.»" 
Luke4:28 Då vart dei brennande harme, alle som var i synagoga og høyrde dette." 
Luke4:29 Dei fór opp og dreiv han ut or byen og bort på stupet av det fjellet som byen deira var bygd på; der ville dei støyta han utfor. 
Luke4:30 Men han gjekk midt igjennom flokken og fór sin veg. 
Luke4:31 Så tok Jesus vegen ned til Kapernaum, ein by i Galilea, og der lærte han folket på sabbaten." 
Luke4:32 Dei var tekne av undring over læra hans, for han tala med makt og mynde." 
Luke4:33 I synagoga var det ein mann som hadde ei urein ånd. Han sette i og ropa: 
Luke4:34 «Kva har du med oss å gjera, Jesus frå Nasaret? Er du komen for å tyna oss? Eg veit kven du er, du Guds Heilage!»" 
Luke4:35 Men Jesus truga ånda og sa: «Tei still, og far ut or han!» Den vonde ånda kasta mannen ned midt imellom dei og fór ut or han, men skadde han ikkje." 
Luke4:36 Då kom det otte over alle, og dei sa seg imellom: «Kva er dette for tale? Med makt og mynde byd han dei ureine åndene, og dei fer ut.»" 
Luke4:37 Og gjetordet om han fór over alle bygdene der ikring. 
Luke4:38 Frå synagoga gjekk Jesus heim til Simon. Vermor åt Simon låg sjuk og hadde høg feber, og dei bad Jesus hjelpa henne." 
Luke4:39 Han gjekk bort til henne og truga feberen så han sleppte henne. Og med ein gong stod ho opp og stelte for dei. 
Luke4:40 Då sola gladde, kom alle til han med sine sjuke, kva sjukdom dei så drogst med. Og han la hendene på kvar einskild av dei og lækte dei." 
Luke4:41 Mange fór det vonde ånder ut or, og dei skreik og ropa: «Du er Guds Son!» Men han truga dei og gav dei ikkje lov til å tala. For dei visste at han var Messias." 
Luke4:42 Då det vart morgon dagen etter, drog han ut or byen og fór til ein øydestad. Folket leita etter han, og då dei kom dit han var, prøvde dei å halda han att, så han ikkje skulle gå frå dei." 
Luke4:43 Men han sa: «Eg lyt bera fram den glade bodskapen om Guds rike i dei andre byane òg. Det er det eg er send for.» 
Luke4:44 Og han heldt ved og tala ordet i synagogene i Jødeland. 
Luke5:1 Ein gong stod Jesus nede ved Gennesaret-sjøen, og folket trengde seg om han for å høyra Guds ord." 
Luke5:2 Då fekk han sjå to båtar som låg ved stranda. Fiskarane hadde gått i land og heldt på og skylde nøtene. 
Luke5:3 Jesus steig ut i ein av båtane, den som høyrde Simon til, og bad han leggja litt ut frå land. Så sette han seg og lærte folket frå båten." 
Luke5:4 Då han hadde halde opp å tala, sa han til Simon: «Legg ut på djupet og kast nota, så de kan få fisk.»" 
Luke5:5 «Meister,» svara Simon, «vi har streva i heile natt og ingenting fått. Men på ditt ord vil eg kasta nota.»" 
Luke5:6 Så gjorde dei det, og då stengde dei slik ei mengd med fisk at nota heldt på å rivna." 
Luke5:7 Dei vinka til lagsmennene i den andre båten, at dei skulle koma og ta i med dei. Og då dei kom, fylte dei begge båtane, så det var nære på dei sokk." 
Luke5:8 Då Simon Peter såg det, kasta han seg ned for Jesu føter og sa: «Gå frå meg, Herre! Eg er ein syndig mann.»" 
Luke5:9 For både han og alle som var med han, var fulle av undring over all fisken dei hadde fått." 
Luke5:10 Like eins var det med Jakob og Johannes, sønene til Sebedeus, som fiska saman med Simon. Men Jesus sa til Simon: «Ver ikkje redd! Heretter skal du fanga menneske!»" 
Luke5:11 Så rodde dei båtane til lands og gjekk ifrå alt og fylgde han. 
Luke5:12 Ein gong han var i ein av byane, kom det ein mann som var full av spedalsksykje. Då han fekk sjå Jesus, kasta han seg ned med andletet mot jorda og bad: «Herre, om du vil, kan du gjera meg rein.»" 
Luke5:13 Jesus rette ut handa, tok bortpå han og sa: «Eg vil! Vert rein!» Og med det same var sjukdomen borte." 
Luke5:14 Men Jesus forbaud han å seia det til nokon. «Gå berre og vis deg for presten,» sa han, «og ber fram offer for reinsinga di, så som Moses har gjeve påbod om. Det skal vera eit vitnemål for dei.»" 
Luke5:15 Men gjetordet om han fór berre så mykje vidare, og folk kom i flokk og fylgje og ville høyra på han og verta lækte for sjukdomane sine." 
Luke5:16 Men sjølv drog han seg attende til aude stader og var der og bad. 
Luke5:17 Ein dag heldt han på og lærte folket, og der sat det nokre farisearar og lovlærarar som var komne frå alle landsbyane i Galilea og frå Judea og Jerusalem. Jesus hadde Herrens kraft så han kunne lækja." 
Luke5:17 Ein dag heldt han på og lærte folket, og der sat det nokre farisearar og lovlærarar som var komne frå alle landsbyane i Galilea og frå Judea og Jerusalem. Jesus hadde Herrens kraft så han kunne lækja." 
Luke5:18 Då kom nokre menn berande med ein som var lam og låg på ei båre. Dei prøvde å bera han inn og setja han ned framfor Jesus," 
Luke5:19 men såg seg inga råd til å koma inn med han for folkemengda. Så gjekk dei opp på taket, tok til sides nokre taksteinar og firte han på båra ned beint framfor Jesus." 
Luke5:20 Då Jesus såg trua deira, sa han: «Ven, syndene dine er deg tilgjevne.»" 
Luke5:21 Men dei skriftlærde og farisearane tenkte med seg: «Kva er dette for ein, som spottar Gud? Kven andre enn Gud kan tilgje synder?»" 
Luke5:22 Men Jesus visste kva dei tenkte, og sa til dei: «Kva er det for tankar de hyser i hjarta?" 
Luke5:23 Kva er lettast å seia: Syndene dine er tilgjevne, eller: Stå opp og gå?" 
Luke5:24 Men så de skal vita at Menneskesonen har makt på jorda til å tilgje synder» – og no vende han seg til den lame – «så seier eg deg: Stå opp, ta båra di og gå heim!»" 
Luke5:25 Og med ein gong reiste mannen seg midt for augo deira, tok båra som han hadde lege på, og gjekk heim med lov og takk til Gud." 
Luke5:26 Då vart dei heilt frå seg av undring alle saman og lova Gud. Og fulle av otte sa dei: «I dag har vi sett utrulege ting.» 
Luke5:27 Sidan gjekk Jesus ut. Då fekk han sjå ein tollar som heitte Levi; han sat på tollbua. Jesus sa til han: «Fylg meg!» 
Luke5:28 Då stod han opp, gjekk ifrå alt og fylgde Jesus." 
Luke5:29 Ei tid etter heldt Levi eit stort gjestebod for han heime hjå seg. Og ein heil flokk tollarar og andre sat til bords saman med dei. 
Luke5:30 Farisearane og dei skriftlærde som var der, murra og sa til læresveinane: «Kvifor et og drikk de saman med tollarar og syndarar?»" 
Luke5:31 Men Jesus svara: «Det er ikkje dei friske som treng lækjar, men dei som har vondt." 
Luke5:32 Eg er ikkje komen for å kalla rettferdige, men syndarar til omvending.»" 
Luke5:33 Så sa dei til han: «Læresveinane åt Johannes fastar ofte og held bøn, og det same gjer læresveinane åt farisearane, men dine læresveinar et og drikk.»" 
Luke5:34 Jesus svara: «Kan bryllaupsgjestene fasta medan brudgomen er hjå dei? 
Luke5:35 Men det skal koma ei tid då brudgomen vert teken frå dei, og når den tida kjem, då skal dei fasta.»" 
Luke5:36 Han fortalde dei òg ei likning: «Ingen riv eit stykke av eit nytt kledeplagg og brukar det til bot på eit gamalt. For då vert det nye kledeplagget sundrive, og bota frå det nye høver ikkje på det gamle." 
Luke5:37 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker. For då sprengjer den nye vinen sekkene, vinen renn ut, og sekkene vert øydelagde." 
Luke5:38 Nei, ny vin må ein fylla i nye skinnsekker." 
Luke5:39 Og ingen som har drukke gamal vin, har hug på ny. Han vil seia at den gamle er best.»" 
Luke6:1 Ein sabbat bar det så til at Jesus gjekk gjennom ein kornåker, og læresveinane reiv av aks, gneid dei mellom hendene og åt." 
Luke6:2 Då sa nokre av farisearane: «Kvifor gjer de slikt som ingen har lov til å gjera på sabbaten?» 
Luke6:3 Jesus svara: «Har de ikkje lese kva David gjorde den gongen han og mennene hans var svoltne? 
Luke6:4 Han gjekk inn i Guds hus, tok skodebrøda og åt og gav dei som fylgde han. Og dei brøda er det berre prestane som har lov å eta.»" 
Luke6:5 Og Jesus sa til dei: «Menneskesonen er herre over sabbaten.» 
Luke6:6 Ein annan sabbat gjekk han inn i ei synagoge og lærte. Der var det ein mann som var lam i høgre handa. 
Luke6:7 Dei skriftlærde og farisearane heldt auga med Jesus, om han ville lækja på sabbaten, så dei kunne få noko å klaga han for." 
Luke6:8 Men han kjende tankane deira og sa til mannen med den lame handa: «Reis deg opp og kom fram!» Han reiste seg og gjekk fram. 
Luke6:9 «No spør eg dykk,» sa Jesus, «kva har ein lov til på sabbaten? Å gjera godt eller å gjera vondt, berga liv eller øyda liv?»" 
Luke6:10 Han såg rundt på dei alle og sa til mannen: «Rett ut handa di!» Han så gjorde, og handa hans vart god att." 
Luke6:11 Då vart dei så harme at dei var reint ifrå seg, og tala med kvarandre om kva dei skulle gjera med Jesus." 
Luke6:12 I dei dagane hende det at han gjekk opp i fjellet og ville be, og han var der heile natta i bøn til Gud." 
Luke6:13 Då det vart dag, kalla han til seg læresveinane sine og valde ut tolv; dei kalla han apostlar." 
Luke6:14 Det var Simon, som han òg kalla Peter, og Andreas, bror hans, Jakob og Johannes, Filip og Bartolomeus," 
Luke6:15 Matteus og Tomas, Jakob, son til Alfeus, og Simon som dei kalla seloten," 
Luke6:16 Judas, son til Jakob, og Judas Iskariot, han som vart svikar." 
Luke6:17 Så gjekk han ned att i lag med dei og vart ståande på ei slette. Der var ein stor flokk av læresveinane hans samla og ei mengd med folk frå heile Judea og Jerusalem og frå sjøbygdene ved Tyrus og Sidon. 
Luke6:17 Så gjekk han ned att i lag med dei og vart ståande på ei slette. Der var ein stor flokk av læresveinane hans samla og ei mengd med folk frå heile Judea og Jerusalem og frå sjøbygdene ved Tyrus og Sidon. 
Luke6:18 Dei var komne og ville høyra han og verta lækte for sjukdomane sine. Dei som var plaga av ureine ånder, vart òg gode att." 
Luke6:19 Og alt folket prøvde å få ta i han, for ut frå han gjekk det ei kraft som lækte alle." 
Luke6:20 Då såg han opp, feste augo på læresveinane og sa: Sæle de fattige! Guds rike er dykkar." 
Luke6:21 Sæle de som no svelt! De skal mettast. Sæle de som no græt! De skal le. 
Luke6:22 Sæle er de når folk hatar dykk, når dei støyter dykk ut ¬og spottar dykk og skyr namnet dykkar ¬som noko vondt – for Menneskesonen skuld!" 
Luke6:23 Gled dykk då og hoppa av fryd, for stor er løna dykkar ¬i himmelen. Det same gjorde fedrane deira ¬med profetane." 
Luke6:24 Men ve dykk rike, de har alt fått dykkar trøyst." 
Luke6:25 Ve dykk som no er mette, de skal svelta. Ve dykk som no ler, de skal syrgja og gråta." 
Luke6:26 Ve dykk når alle talar vel ¬om dykk. For det same ¬gjorde fedrane deira med dei falske profetane. 
Luke6:27 Men til dykk som høyrer på meg, seier eg: Elska fiendane dykkar, gjer vel mot dei som hatar dykk," 
Luke6:28 velsigna dei som bannar dykk, og bed for dei som talar ille om dykk." 
Luke6:29 Slår nokon dykk på det eine kinnet, så byd fram det andre òg. Tek nokon kappa frå deg, så nekta han ikkje skjorta heller." 
Luke6:30 Gjev kvar den som bed deg; og tek nokon frå deg det som ditt er, skal du ikkje krevja det att." 
Luke6:31 Som de vil at andre skal gjera mot dykk, så skal de gjera mot dei." 
Luke6:32 Om de elskar dei som elskar dykk, er det noko å takka dykk for? Jamvel syndarane elskar når nokon elskar dei." 
Luke6:33 Og om de gjer vel mot dei som gjer vel mot dykk, er det noko å takka dykk for? Det gjer syndarane òg." 
Luke6:34 Og om de låner til dei som de ventar å få att av, er det noko å takka dykk for? Syndarar låner òg til syndarar når dei kan få like mykje att." 
Luke6:35 Nei, elska fiendane dykkar, gjer vel og lån bort utan å venta noko att. Då skal løna dykkar vera stor, og de skal vera born åt Den Høgste. For han er god mot dei utakksame og vonde." 
Luke6:36 Ver miskunnsame, som Far dykkar er miskunnsam." 
Luke6:37 Døm ikkje, så skal de ikkje dømast. Fordøm ikkje, så skal de ikkje fordømast. Ettergjev, så skal de få ettergjeving." 
Luke6:38 Gjev, så skal de få: Eit godt, stappa, rist og overfylt mål skal de få i fanget. For med det målet de sjølve mæler med, skal det mælast opp til dykk." 
Luke6:39 Han fortalde dei òg ei likning: Kan ein blind leia ein blind? Kjem dei ikkje begge til å falla i grøfta? 
Luke6:40 Ein læregut står ikkje over meisteren, men når han er utlært, vert han lik meisteren sin." 
Luke6:41 Kvifor ser du flisa i auga åt bror din, men bjelken i ditt eige auga vert du ikkje var?" 
Luke6:42 Og korleis kan du seia til bror din: «Bror, lat meg ta flisa ut or auga ditt,» du som ikkje ser bjelken i ditt eige auga? Din hyklar! Ta fyrst bjelken ut or ditt eige auga. Då ser du klårt og kan ta flisa ut or auga på bror din." 
Luke6:43 Det finst ikkje noko godt tre som ber ring frukt, heller ikkje noko ringt tre som ber god frukt." 
Luke6:44 Treet kjenner ein på frukta. Ein plukkar ikkje fiken av tistlar og haustar ikkje druer av klunger. 
Luke6:45 Eit godt menneske ber fram godt av det gode han gøymer i hjarta, og eit vondt menneske ber fram vondt av det vonde han gøymer på. For det hjarta er fullt av, det talar munnen." 
Luke6:46 Kvifor kallar de meg: Herre, Herre! og gjer ikkje det eg seier?" 
Luke6:47 Eg skal syna dykk kven han er lik, kvar den som kjem til meg og høyrer orda mine og gjer etter dei:" 
Luke6:48 Han er lik ein mann som ville byggja eit hus, og grov djupt og la grunnmuren på fjell. Då flaumen kom, og straumen braut mot huset, kunne han ikkje rikka det, av di det var godt bygt." 
Luke6:49 Men den som høyrer, og ikkje gjer etter det, han er lik ein mann som bygde huset sitt på berre bakken, utan grunnmur. Då straumen braut mot huset, datt det med ein gong, og heile huset rasa saman." 
Luke7:1 Då Jesus hadde halde denne talen til folket, gjekk han inn i Kapernaum." 
Luke7:2 Ein offiser der i byen hadde ein tenar som var så sjuk at det stod om livet. Denne tenaren sette han svært høgt. 
Luke7:3 Då han fekk høyra om Jesus, sende han nokre jødar som sat i byrådet, til han; dei skulle be han koma og berga livet åt tenaren." 
Luke7:4 Då dei kom til Jesus, bad dei han inderleg og sa: «Han er vel verd at du gjer dette for han;" 
Luke7:5 for han er glad i folket vårt, og det er han som har bygt synagoga vår.»" 
Luke7:6 Og Jesus gjekk med dei. Men då han ikkje hadde langt att til huset, sende offiseren nokre av venene sine til han med bod: «Herre, gjer deg ikkje meir bry! Eg er for ring til at du stig inn under mitt tak;" 
Luke7:7 difor heldt eg meg heller ikkje verdig til å koma til deg. Men sei berre eit ord, så vert guten min god att!" 
Luke7:8 For eg må sjølv lyda dei som er over meg, og eg har soldatar under meg. Seier eg til ein av dei: Gå! så går han, og til ein annan: Kom! så kjem han, og til tenaren min: Gjer dette! så gjer han det.»" 
Luke7:9 Då Jesus høyrde det, undra han seg. Han vende seg til folket som fylgde han, og sa: «Det seier eg dykk: Ikkje eingong i Israel har eg funne så stor ei tru.»" 
Luke7:10 Då dei som var utsende, kom heim att, fann dei tenaren frisk." 
Luke7:11 Ei tid etter gav Jesus seg i veg til ein by som heiter Nain. Læresveinane og mykje folk var med han. 
Luke7:12 Då han kom nær innåt byporten, vart ein ung mann boren til grava. Han var einaste sonen til mor si, og ho var enkje. Mykje folk frå byen var med henne." 
Luke7:13 Då Herren fekk sjå enkja, tykte han hjarteleg synd i henne og sa: «Gråt ikkje!»" 
Luke7:14 Han gjekk bortåt og la handa på båra. Og dei som bar, stogga. Så sa han: «Unge mann, eg seier deg: Stå opp!»" 
Luke7:15 Då sette den døde seg opp og tok til å tala, og Jesus gav han til mor hans." 
Luke7:16 Då vart alle fylte av age; dei lova Gud og sa: «Ein stor profet har stige fram hjå oss, og Gud har gjesta sitt folk.»" 
Luke7:17 Og gjetordet om dette kom ut i heile Jødeland og landet ikring. 
Luke7:18 Alt dette fekk Johannes høyra om av læresveinane sine. Då kalla han to av dei til seg 
Luke7:19 og sende dei til Herren og bad dei spørja: «Er du den som skal koma, eller skal vi venta ein annan?»" 
Luke7:20 Mennene kom då til Jesus og sa: «Døyparen Johannes sender oss til deg og spør: Er du den som skal koma, eller skal vi venta ein annan?»" 
Luke7:21 Nett då lækte Jesus mange for sjukdomar og plager og vonde ånder, og mange blinde gav han synet." 
Luke7:22 Og han svara: «Gå og fortel Johannes om det de har sett og høyrt: Blinde ser og lame går, spedalske vert reine og døve høyrer, døde står opp og evangeliet vert forkynt for fattige;" 
Luke7:23 og sæl er den som ikkje støyter seg på meg.» 
Luke7:24 Då bodberarane frå Johannes var farne, tok Jesus til å tala til folket om Johannes: Kvifor gjekk de ut i øydemarka? Ville de sjå eit sevstrå som svagar i vinden?" 
Luke7:25 Nei! Kvifor gjekk de dit ut? Ville de sjå ein mann kledd i fine klede? Dei som er fint kledde og lever i overflod, held til i kongsgardane." 
Luke7:26 Men kvifor gjekk de dit ut? Ville de sjå ein profet? Ja, eg seier dykk: Meir enn ein profet." 
Luke7:27 Det er om han dette er skrive: Sjå, eg sender min bodberar føre deg, han skal rydja vegen for deg." 
Luke7:28 Eg seier dykk: Ingen av dei som er fødde av kvinner, er større enn Johannes. Men jamvel den minste i Guds rike er større enn han." 
Luke7:29 Alt folket lydde på Johannes, tollarane med, og dei gav Gud rett og lét seg døypa av Johannes." 
Luke7:30 Men farisearane og dei lovkunnige vraka Guds plan og lét seg ikkje døypa av han. 
Luke7:31 Menneska i denne ætta, kva skal eg likna dei med? Kven er dei like?" 
Luke7:32 Dei er like born som sit på torget og ropar til kvarandre: Vi bles på fløyte for dykk, men de ville ikkje dansa. Vi song syrgjesongar, men de ville ikkje gråta." 
Luke7:33 For døyparen Johannes er komen, han et ikkje brød og drikk ikkje vin, og de seier: «Han er forgjord.»" 
Luke7:34 Menneskesonen er komen, han både et og drikk, og de seier: «Sjå, for ein storetar og vindrikkar, og ven med tollarar og syndarar!" 
Luke7:35 Men Visdomen har fått rett, det stadfester alle hans læresveinar.»" 
Luke7:36 Ein av farisearane bad Jesus eta hjå seg. Og han gjekk heim til han og sette seg til bords. 
Luke7:37 No var det ei kvinne der i byen som levde eit syndefullt liv. Då ho fekk vita at Jesus var gjest hjå farisearen, kom ho dit med ei alabastkrukke med dyr salve" 
Luke7:38 og vart ståande bak han nede ved føtene og gret. Så tok ho til å væta føtene hans med tårene sine og turka dei med håret sitt; og ho kyste dei og smurde dei med salven. 
Luke7:39 Då farisearen, som hadde bede han til seg, såg det, tenkte han med seg: «Var denne mannen ein profet, visste han kva slag kvinne det er som tek i han, at ho lever eit syndefullt liv.»" 
Luke7:40 Då tok Jesus til ords og sa til farisearen: «Simon, eg har noko å seia deg.» «Tala, meister,» svara han." 
Luke7:41 Jesus sa: «To menn stod i skuld til ein som lånte ut pengar. Den eine var skuldig fem hundre denarar, den andre femti." 
Luke7:42 Men då dei ikkje hadde noko å betala med, ettergav han dei begge skulda. Kven av dei vil halda mest av han?»" 
Luke7:43 «Den han ettergav mest, tenkjer eg,» svara Simon. «Du har rett,» sa Jesus." 
Luke7:44 Så vende han seg til kvinna og sa til Simon: «Ser du denne kvinna? Eg kom inn i ditt hus; du gav meg ikkje vatn til føtene mine, men ho vætte dei med tårer og turka dei med håret sitt." 
Luke7:45 Du helsa meg ikkje velkomen med ein kyss, men ho har ikkje halde opp med å kyssa føtene mine heilt frå eg kom inn." 
Luke7:46 Du salva ikkje hovudet mitt med olje, men ho smurde føtene mine med den dyraste salve." 
Luke7:47 Difor seier eg deg: Dei mange syndene hennar er tilgjevne, difor er det ho syner så stor kjærleik. Men den som lite får tilgjeve, elskar lite.»" 
Luke7:48 Så sa han til kvinna: «Syndene dine er tilgjevne.» 
Luke7:49 Då tok dei andre gjestene til å tenkja med seg: «Kva er dette for ein, som jamvel tilgjev synder?»" 
Luke7:50 Men Jesus sa til kvinna: «Trua di har frelst deg. Gå med fred!» 
Luke8:1 I den tida som no kom, fór Jesus ikring og forkynte i byar og landsbyar, og bar fram evangeliet om Guds rike. Dei tolv var med han," 
Luke8:2 og like eins nokre kvinner som hadde vorte lækte for vonde ånder og sjukdomar. Det var Maria, Magdalena dei kalla, som sju vonde ånder hadde fare ut or," 
Luke8:3 Johanna, som var gift med Kusa, ein av embetsmennene hjå Herodes, og Susanna og mange andre. Med alt det dei åtte, hjelpte dei Jesus og dei tolv." 
Luke8:4 Mykje folk strøymde no til frå byane rundt ikring. Då ei stor mengd hadde samla seg om han, fortalde han dei ei likning:" 
Luke8:5 «Ein mann gjekk ut og skulle så kornet sitt. Og då han sådde, fall noko attmed vegen; det vart nedtrakka, og fuglane under himmelen kom og åt det opp." 
Luke8:6 Noko fall på steingrunn, og det visna med same det rann opp, av di det ikkje fekk væte." 
Luke8:7 Noko fall mellom klunger, og klungeren voks opp saman med kornet og kjøvde det." 
Luke8:8 Men noko fall i god jord, og det voks opp og gav grøde, heile hundre foll.» Då han hadde sagt dette, ropa han ut: «Den som har øyro å høyra med, han høyre!»" 
Luke8:9 Sidan spurde læresveinane han kva denne likninga skulle tyda. 
Luke8:10 Han svara: «Dykk er det gjeve å kjenna løyndomane om Guds rike. Men dei andre får det i likningar, så dei skal sjå, men ikkje skilja, og høyra, men ikkje skjøna." 
Luke8:11 Likninga tyder: Såkornet er Guds ord. 
Luke8:12 Dei attmed vegen er dei som høyrer ordet; men så kjem djevelen og tek det bort frå hjarta deira, så dei ikkje skal tru og verta frelste." 
Luke8:13 Dei på steingrunn er dei som tek imot ordet med glede når dei høyrer det. Men dei har ikkje rot; dei trur til ei tid, men når dei vert sette på prøve, fell dei frå." 
Luke8:14 Det som fall mellom klunger, er dei som høyrer ordet, men på vegen gjennom livet vert dei kjøvde av suter og rikdom og nytingar, så dei ikkje ber fullmogen grøde." 
Luke8:15 Men det i den gode jorda, det er dei som høyrer ordet og tek vare på det i eit vent og godt hjarta, så dei held ut og ber grøde." 
Luke8:16 Ingen kveikjer eit ljos og gøymer det under eit kar eller set det under ei seng; nei, han set det i ein stake, så dei som kjem inn, kan sjå ljoset." 
Luke8:17 For ingenting er løynt utan at det skal fram, og ingenting er gøymt utan at det skal verta kjent og koma for dagen." 
Luke8:18 Akta vel på korleis de høyrer! For den som har, han skal få. Men den som ikkje har, skal missa jamvel det han trur han har.»" 
Luke8:19 Mor hans og brørne hans kom og ville møta han, men dei slapp ikkje fram for folkemengda." 
Luke8:20 Då sa ein til han: «Mor di og brørne dine står utanfor og vil gjerne tala med deg.» 
Luke8:21 Men han svara: «Mor mi og syskena mine, det er dei som høyrer Guds ord og gjer etter det.»" 
Luke8:22 Ein dag steig han ut i ein båt saman med læresveinane. «Lat oss fara over til hi sida av sjøen,» sa han. Så la dei utpå," 
Luke8:23 og medan dei siglde, sovna han. Då kom det ein kvervelvind kastande over sjøen, båten heldt på å gå full, og dei var i stor fare." 
Luke8:24 Dei gjekk bort og vekte han og sa: «Meister, meister, vi går under!» Jesus reiste seg opp og truga vinden og bylgjene, så dei la seg, og det vart blikande stilt." 
Luke8:25 Og han sa til dei: «Kvar er trua dykkar?» Men dei var fulle av otte og undring og sa seg imellom: «Kven er dette? Han byd, og både vind og sjø lyder han.»" 
Luke8:26 No kom dei inn til Gerasenar-landet, som ligg midt imot Galilea." 
Luke8:27 Då han gjekk i land, kom det imot han ein mann der frå byen; han var forgjord av vonde ånder. I lang tid hadde han ikkje hatt klede på kroppen, og han stogga ikkje i hus, men heldt til i gravholene." 
Luke8:28 Då han fekk sjå Jesus, sette han i og ropa, kasta seg ned for han og skreik høgt: «Kva har du med meg å gjera, Jesus, du Son åt Den Høgste Gud? Eg bed deg: Pin meg ikkje!»" 
Luke8:29 For Jesus hadde bode den ureine ånda å fara ut or mannen. Ho hadde hatt makt over han lenge. Ofte hadde dei bunde han med lekkjer og fotjern og halde vakt over han, men han sleit banda, og den vonde ånda jaga han ut i øydemarka." 
Luke8:30 «Kva er namnet ditt?» spurde Jesus. «Legion,» svara han, for det var mange vonde ånder som hadde fare inn i han." 
Luke8:31 Og dei bad Jesus at han ikkje måtte senda dei ned i avgrunnen. 
Luke8:32 No gjekk det ein stor svineflokk og beitte der på fjellet, og dei vonde åndene bad om å få fara inn i dei. Det gav han dei lov til." 
Luke8:33 Då fór dei vonde åndene ut or mannen og inn i svina, og heile flokken sette utfor stupet og ned i sjøen og drukna." 
Luke8:34 Men då gjætarane såg det som var hendt, sprang dei av stad og fortalde det i byen og i grendene omkring." 
Luke8:35 Og folk drog ut og ville sjå kva som var hendt. Då dei kom fram til Jesus, fann dei mannen som dei vonde åndene hadde fare ut or. Han sat ved Jesu føter, påkledd og med sitt fulle vit. Då vart dei redde." 
Luke8:36 Men dei som hadde sett på, fortalde korleis den forgjorde vart frisk att." 
Luke8:37 Då bad både gerasenarane og folket frå bygdene der ikring, at han måtte fara bort ifrå dei, for dei var tekne av stor redsle. Og Jesus gjekk i båten og fór attende." 
Luke8:38 Mannen som dei vonde åndene hadde fare ut or, bad om å få vera med han. Men Jesus sende han i veg og sa:" 
Luke8:39 «Gå heim og fortel kor store ting Gud har gjort mot deg.» Så gjekk han av stad og fortalde kring i heile byen kva Jesus hadde gjort for han. 
Luke8:40 Då Jesus kom att, stod det mykje folk og tok imot han, for alle hadde venta på han." 
Luke8:41 Best det var, kom det ein mann som heitte Jairus og var synagogeforstandar; han kasta seg ned for føtene åt Jesus og bad han vera med seg heim." 
Luke8:42 For einaste dotter hans, som var om lag tolv år gamal, låg for døden. Som no Jesus gjekk dit, trengde folk seg innpå han frå alle kantar." 
Luke8:43 No var det ei kvinne der som hadde hatt blødingar i tolv år. Alt ho åtte hadde ho lagt ut til lækjarar, men ingen hadde greitt å gjera henne frisk att." 
Luke8:44 Ho gjekk bort til Jesus attanfrå og tok i kanten på kappa hans, og med ein gong stogga blodet." 
Luke8:45 «Kven var det som tok i meg?» spurde Jesus. Ingen ville vedgå det. Då sa Peter: «Meister, folk trykkjer og trengjer seg innpå deg frå alle kantar.»" 
Luke8:46 Men Jesus sa: «Det var einkvan som tok i meg, for eg kjende at det gjekk ei kraft ut ifrå meg.»" 
Luke8:47 Då kvinna skjøna at det ikkje kunne løynast, kom ho skjelvande fram. Ho kasta seg ned for han og fortalde, medan heile folket høyrde på, kvifor ho hadde teke i han, og korleis ho hadde vorte frisk att med det same." 
Luke8:48 Då sa Jesus til henne: «Trua di har frelst deg, dotter. Gå med fred!»" 
Luke8:49 Før han hadde tala ut, kom det ein frå heimen åt synagogeforstandaren og sa: «Dotter di har slokna. Bry ikkje meisteren lenger.»" 
Luke8:50 Jesus høyrde det og sa til faren: «Ver ikkje redd, berre tru, så skal ho verta berga.»" 
Luke8:51 Då han kom fram til huset, lét han ingen annan vera med inn enn Peter, Johannes og Jakob og far og mor åt barnet." 
Luke8:52 Alle gret og jamra over henne. Men han sa: «Gråt ikkje! Ho er ikkje slokna; ho søv.» 
Luke8:53 Dei berre lo åt han, for dei visste at ho var død." 
Luke8:54 Men han tok henne i handa og ropa: «Barn, stå opp!»" 
Luke8:55 Då vende livet attende, og ho reiste seg opp med ein gong. Og han sa at dei skulle gje henne mat." 
Luke8:56 Foreldra hennar var reint ifrå seg av undring. Men Jesus forbaud dei å tala til nokon om det som hadde hendt. 
Luke9:1 Jesus kalla saman dei tolv og gav dei makt og velde over alle vonde ånder og til å lækja sjukdomar. 
Luke9:2 Så sende han dei ut for å forkynna Guds rike og gjera sjuke gode att. 
Luke9:3 Han sa til dei: «Ta ikkje noko med dykk på vegen, korkje stav eller skreppe eller brød eller pengar; og ingen skal ha med to kjortlar." 
Luke9:4 Når de har teke inn i eit hus, så ver der til de fer lenger." 
Luke9:5 Men er det nokon som ikkje vil ta imot dykk, skal de fara bort frå den byen og rista støvet av føtene. Det skal vera eit vitnemål mot dei.»" 
Luke9:6 Så tok dei ut og fór ikring frå landsby til landsby og forkynte den glade bodskapen og lækte folk kvar dei kom. 
Luke9:7 Fylkeskongen Herodes fekk høyra om alt det som hende, og han visste ikkje kva han skulle tru. For somme sa at Johannes hadde stått opp frå dei døde," 
Luke9:8 andre at det var Elia som hadde synt seg, og endå andre at det var ein av dei gamle profetane som hadde stått opp att." 
Luke9:9 Men Herodes sjølv sa: «Johannes lét eg halshogga; kva er så dette for ein som eg høyrer slikt om?» Og han ville gjerne møta han. 
Luke9:10 Apostlane kom attende og fortalde Jesus alt det dei hadde gjort. Då tok han dei med seg bortover mot ein by som heiter Betsaida; han ville vera åleine med dei. 
Luke9:11 Men folk fekk vita det og fylgde etter. Han tok imot dei og tala til dei om Guds rike, og han lækte dei som lækjedom trong." 
Luke9:12 Då det leid mot kveld, kom dei tolv til han og sa: «Send folket frå deg, så dei kan gå bort i landsbyane og gardane her ikring. Der kan dei finna hus og få seg eitkvart å eta. For her er vi på ein øydestad.»" 
Luke9:13 «Gjev de dei mat!» svara Jesus. «Vi har ikkje meir enn fem brød og to fiskar,» sa dei, «om vi då ikkje sjølve skal gå og kjøpa mat til alt dette folket.»" 
Luke9:14 Det var samla om lag fem tusen menn. Då sa han til læresveinane: «Lat dei setja seg i flokkar på femti.» 
Luke9:15 Det gjorde dei, og lét alle setja seg." 
Luke9:16 Så tok han dei fem brøda og dei to fiskane, såg opp mot himmelen og velsigna dei. Og han braut dei og gav dei til læresveinane, så dei skulle dela ut til folket." 
Luke9:17 Og alle åt og vart mette. Etterpå samla dei opp dei stykka som var til overs, og det vart tolv korger." 
Luke9:18 Ein gong han var åleine og bad, og berre læresveinane var med han, spurde han dei: «Kven seier folk at eg er?»" 
Luke9:19 «Døyparen Johannes,» svara dei, «men somme seier Elia, og andre at ein av dei gamle profetane har stått opp att.»" 
Luke9:20 «Og de,» spurde han, «kven seier de at eg er?» Då svara Peter: «Du er Guds Messias.»" 
Luke9:21 Men det forbaud han dei strengt å seia til nokon. 
Luke9:22 Og han sa: «Menneskesonen skal lida mykje og verta vraka av dei eldste, overprestane og dei skriftlærde. Han skal verta slegen i hel, og tredje dagen skal han stå opp att.»" 
Luke9:23 Så sa han til dei alle: «Vil nokon vera i lag med meg, lyt han seia nei til seg sjølv og dag for dag ta krossen sin opp og fylgja meg." 
Luke9:24 For den som vil berga livet sitt, skal missa det. Men den som misser livet sitt for mi skuld, han skal berga det." 
Luke9:25 Kva gagnar det eit menneske om det vinn heile verda, men misser seg sjølv og går til grunne?" 
Luke9:26 For den som skjemmest ved meg og orda mine, han skal Menneskesonen skjemmast ved når han kjem i herlegdomen åt Far sin og dei heilage englane." 
Luke9:27 Sanneleg, det seier eg dykk: Somme av dei som står her, skal ikkje smaka døden før dei får sjå Guds rike.»" 
Luke9:28 Ikring åtte dagar etter at han hadde tala desse orda, tok han med seg Peter, Johannes og Jakob og gjekk opp i fjellet og ville be." 
Luke9:29 Og medan han bad, fekk andletet hans ein annan utsjånad, og kleda hans vart skinande kvite." 
Luke9:30 Brått stod det to menn og tala med han; det var Moses og Elia. 
Luke9:31 Dei synte seg i herlegdom og tala med han om den utgangen livet hans skulle få i Jerusalem. 
Luke9:32 Peter og dei andre hadde falle i djup svevn. No vakna dei og fekk sjå herlegdomen hans og dei to mennene som stod der saman med han. 
Luke9:33 Då mennene skulle skiljast med han, sa Peter til Jesus: «Meister, det er godt at vi er her. Lat oss byggja tre hytter, ei til deg, ei til Moses og ei til Elia» – han visste ikkje sjølv kva han sa." 
Luke9:34 Og medan han tala, kom det ei sky og skygde over dei, og dei vart redde då dei kom inn i skya." 
Luke9:35 Og or skya lydde ei røyst: «Dette er Son min, den utvalde. Høyr han!»" 
Luke9:36 Men då røysta hadde lydt, var det ingen å sjå utan Jesus åleine. Læresveinane tagde med dette, og dei tala den gongen ikkje til nokon om det dei hadde sett." 
Luke9:37 Dagen etter, då dei gjekk ned frå fjellet, kom ein stor folkehop imot han." 
Luke9:38 Best det var, ropa ein mann i flokken: «Meister, eg bed deg: Ta deg av son min, einaste son min!" 
Luke9:39 Rett som det er, grip ei ånd han. Ho set i eit skrik og riv og slit i han så skummet står om munnen på han; ho tek mest livet av han før ho endeleg slepper han." 
Luke9:40 Eg bad læresveinane dine driva henne ut, men dei greidde det ikkje.»" 
Luke9:41 Då sa Jesus: «Du vantruande og vrange ætt! Kor lenge skal eg vera hjå dykk og halda ut med dykk? Kom hit med son din!» 
Luke9:42 Men før guten var komen fram til Jesus, kasta den vonde ånda han over ende og reiv og sleit i han. Då truga Jesus den ureine ånda og gjorde guten frisk, og gav han attende til faren." 
Luke9:43 Og alle var fulle av undring over Guds velde. Medan alle undra seg over det han hadde gjort, sa han til læresveinane:" 
Luke9:44 «Legg merke til det eg no seier: Menneskesonen skal gjevast i hendene på menneske.» 
Luke9:45 Men dette skjøna dei ikkje. Det var løynt for dei, så dei ikkje fekk tak i det. Og dei våga ikkje å spørja han om det han hadde sagt." 
Luke9:46 Læresveinane tok til å tenkja på kven som var den største av dei. 
Luke9:47 Men Jesus skjøna kva for tankar dei gjekk med. Han tok eit lite barn, sette det attmed seg" 
Luke9:48 og sa til dei: «Den som tek imot dette barnet i mitt namn, tek imot meg. Og den som tek imot meg, tek imot han som har sendt meg. For den som er minst av dykk alle, han er stor.»" 
Luke9:49 Då greip Johannes ordet: «Meister, vi såg ein mann som dreiv ut vonde ånder i ditt namn, og vi prøvde å hindra han, sidan han ikkje er i lag med oss.»" 
Luke9:50 Men Jesus svara: «De skal ikkje hindra han. For den som ikkje er imot dykk, er med dykk.»" 
Luke9:51 Då det leid mot den tida at Jesus skulle takast opp til himmelen, vende han andletet mot Jerusalem; dit ville han fara." 
Luke9:52 Han sende bod føre seg, og dei drog av stad og kom til ein samaritansk landsby og ville tinga hus til han." 
Luke9:53 Men der ville dei ikkje ta imot han, fordi han var på veg til Jerusalem." 
Luke9:54 Då læresveinane Jakob og Johannes fekk høyra dette, sa dei: «Herre, vil du at vi skal by eld fara ned frå himmelen og øyda dei, såleis som Elia gjorde?»" 
Luke9:55 Men han snudde seg og tala strengt til dei. «De veit ikkje kva ånd de er av,» sa han. «Menneskesonen er ikkje komen for å øyda menneskeliv, men for å frelsa.»" 
Luke9:56 Så gjekk dei til ein annan landsby. 
Luke9:57 Medan dei fór etter vegen, var det ein som sa til han: «Eg vil fylgja deg kvar du så går.»" 
Luke9:58 Jesus svara: «Revane har hi, og fuglane under himmelen har reir, men Menneskesonen har ikkje noko han kan kvila hovudet sitt på.»" 
Luke9:59 Til ein annan sa han: «Fylg meg!» Men mannen svara: «Lat meg fyrst få gå heim og gravleggja far min.» 
Luke9:60 Då sa Jesus til han: «Lat dei døde gravleggja sine døde, men gå du av stad og forkynn Guds rike.»" 
Luke9:61 Det var ein annan òg som sa: «Eg vil fylgja deg, Herre, men lat meg fyrst få seia farvel til dei som heime er.»" 
Luke9:62 Men Jesus svara: «Ingen som har lagt handa på plogen og ser seg attende, er skikka for Guds rike.»" 
Luke10:1 Sidan tok Herren ut sytti andre og sende dei ut føre seg, to og to, til kvar by og kvar bygd som han sjølv skulle til." 
Luke10:2 Og han sa til dei: Grøda er stor, men onnefolka er få. Bed då han som eig grøda, at han må senda ut arbeidsfolk til å hausta inn grøda si." 
Luke10:3 Gå av stad! Eg sender dykk ut som lam mellom ulvar. 
Luke10:4 Ta ikkje med dykk pung, ikkje skreppe og ikkje skor, og stogga ikkje på vegen for å helsa på folk." 
Luke10:5 Men når de kjem inn i eit hus, skal de seia: «Fred vere med denne heimen!»" 
Luke10:6 Vil han som bur der, ta imot fred, skal freden de kjem med, kvila over han. Dersom ikkje, skal han venda attende til dykk sjølve." 
Luke10:7 Gjev dykk til der i huset, og et og drikk det dei byd dykk! For ein arbeidsmann er si løn verd. Flytt ikkje frå hus til hus!" 
Luke10:8 Når de kjem inn i ein by og dei tek imot dykk, så et det dei set fram for dykk!" 
Luke10:9 Læk dei sjuke som er der, og sei: «Guds rike er kome nær til dykk.»" 
Luke10:10 Men når de kjem inn i ein by og dei ikkje vil ta imot dykk, skal de gå ut på gatene og seia:" 
Luke10:11 «Jamvel støvet vi har fått på føtene i byen dykkar, kan de ha; vi stryk det av oss. Men det skal de vita: Guds rike er kome nær!»" 
Luke10:12 Eg seier dykk: På domedag skal Sodoma sleppa lettare enn den byen. 
Luke10:13 Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! Hadde dei mektige gjerningane som er gjorde hjå dykk, vore gjorde i Tyrus og Sidon, hadde dei for lenge sidan vendt om og kledt seg i sekk og oske." 
Luke10:14 Men i domen skal Tyrus og Sidon sleppa lettare enn de. 
Luke10:15 Og du, Kapernaum, du som vil opphøgjast like til himmelen, til dødsriket skal du støytast ned!" 
Luke10:16 Den som høyrer dykk, høyrer meg, og den som vrakar dykk, vrakar meg. Men den som vrakar meg, vrakar han som har sendt meg." 
Luke10:17 Dei sytti kom glade attende og sa: «Herre, jamvel dei vonde åndene lyder oss når vi nemner ditt namn!»" 
Luke10:18 Då sa han til dei: «Eg såg Satan falla ned frå himmelen som eit lyn. 
Luke10:19 Ja, eg har gjeve dykk makt til å trø på ormar og skorpionar, og makt over alt fiendens velde, og ingenting skal skada dykk." 
Luke10:20 Og likevel: Gled dykk ikkje over at åndene lyder dykk, men gled dykk over at namna dykkar er skrivne i himmelen!»" 
Luke10:21 I same stunda jubla han i Den Heilage Ande og sa: «Eg lovar deg, Far, Herre over himmel og jord, fordi du har løynt dette for vise og vituge, men openberra det for umyndige. Ja, Far, for dette var din gode vilje." 
Luke10:22 Alt har Far min overgjeve til meg. Ingen veit kven Sonen er utan Faderen, og ingen veit kven Faderen er utan Sonen og den som Sonen vil openberra det for.»" 
Luke10:23 Då han var åleine med læresveinane, sa han til dei: «Sæle dei augo som ser det de ser!" 
Luke10:24 For eg seier dykk: Mange profetar og kongar hadde hug å sjå det som de ser, men fekk ikkje sjå det, og høyra det som de høyrer, men fekk ikkje høyra det.»" 
Luke10:25 Då steig det fram ein mann som var kunnig i lova. Han ville setja Jesus på prøve og sa: «Meister, kva skal eg gjera så eg kan få evig liv?»" 
Luke10:26 «Kva står skrive i lova?» sa Jesus. «Kva les du der?» 
Luke10:27 Han svara: «Du skal elska Herren din Gud av heile ditt hjarta og av heile di sjel og av all di makt og av alt ditt vit, og elska nesten din som deg sjølv.»" 
Luke10:28 Då sa Jesus: «Du svara rett. Gjer det, så skal du leva.»" 
Luke10:29 Men mannen ville gjera seg rettferdig og spurde: «Kven er så nesten min?» 
Luke10:30 Jesus tok opp spørsmålet og sa: Det var ein mann som fór frå Jerusalem ned til Jeriko, og fall i hendene på røvarar. Dei reiv av han kleda og skamslo han, så gjekk dei sin veg og lét han liggja der halvdød." 
Luke10:31 No høvde det så at ein prest kom same vegen. Han såg mannen, men gjekk framom." 
Luke10:32 Det same gjorde ein levitt; han kom dit, såg mannen og gjekk framom." 
Luke10:33 Ein samaritan som var ute og ferdast, kom òg den vegen. Og då han fekk sjå mannen, tykte han hjarteleg synd i han." 
Luke10:34 Han gjekk bort til han, helte olje og vin på såra hans og batt om dei, lyfte han så opp på eselet sitt og førte han til eit herberge og stelte vel om han." 
Luke10:35 Morgonen etter tok han fram to denarar, gav dei til verten og sa: «Syt vel for mannen, og må du leggja ut meir, skal du få det når eg kjem attende.»" 
Luke10:36 Kven av desse tre tykkjer du bar seg åt som ein neste mot han som fall i hendene på røvarane? 
Luke10:37 «Den som synte miskunn mot han,» svara den lovkunnige. Då sa Jesus: «Gå du av og gjer like eins.»" 
Luke10:38 Medan dei var på ferdavegen, kom Jesus til ein landsby, og ei kvinne som heitte Marta tok imot han i heimen sin." 
Luke10:39 Ho hadde ei syster som heitte Maria, og ho sette seg ved Herrens føter og lydde på orda hans." 
Luke10:40 Men Marta hadde det så annsamt med alt ho skulle stella til. Og ho gjekk bort til dei og sa: «Herre, bryr du deg ikkje om at syster mi lèt meg vera åleine om alt arbeidet? Sei til henne at ho skal hjelpa meg.»" 
Luke10:41 Då svara Herren: «Marta, Marta! Du gjer deg strev og uro med mange ting." 
Luke10:42 Men eitt er naudsynt. Maria har valt den gode luten, og den skal ikkje takast ifrå henne.»" 
Luke11:1 Ein gong var han ein stad og bad. Då han var ferdig med bøna, sa ein av læresveinane til han: «Herre, lær oss å be, så som Johannes lærte sine læresveinar.»" 
Luke11:2 Han svara: «Når de bed, skal de seia: Fader vår, du som er i himmelen! Lat namnet ditt helgast. Lat riket ditt koma. Lat viljen din råda på jorda ¬så som i himmelen." 
Luke11:3 Gjev oss kvar dag ¬vårt daglege brød. 
Luke11:4 Tilgjev oss våre synder, for vi òg tilgjev kvar den ¬som har synda mot oss. Og før oss ikkje ut i freisting, men frels oss frå det vonde.»" 
Luke11:5 Så sa han til dei: «Set at ein av dykk har ein ven og går til han midt på natta og seier: Kjære, lån meg tre brød," 
Luke11:6 for ein ven som er på ferd, er komen til meg, og eg har ikkje noko å setja fram for han." 
Luke11:7 Trur de at han der inne då vil svara: Uroa meg ikkje! Døra er alt stengd, og borna og eg er i seng. Eg kan ikkje stå opp og gje deg noko." 
Luke11:8 Nei, seier eg dykk: Om han ikkje står opp og gjev han det fordi det er venen hans, så står han då opp og lèt han få alt han treng fordi han er så pågåande." 
Luke11:9 Og eg seier dykk: Bed, så skal de få. Leita, så skal de finna. Banka på, så skal det verta opplate for dykk." 
Luke11:10 For kvar den som bed, han får, og den som leitar, han finn, og den som bankar på, for han vert det opplate." 
Luke11:11 Finst det ein far mellom dykk som gjev son sin ein orm når han bed om ein fisk," 
Luke11:12 eller gjev han ein skorpion når han bed om eit egg? 
Luke11:13 Når då de som er vonde, veit å gje borna dykkar gode gåver, kor mykje meir skal ikkje Faderen gje Den Heilage Ande frå himmelen til dei som bed han!»" 
Luke11:14 Ein gong dreiv han ut ei vond ånd or ein som var mållaus. Og då ho hadde fare ut, tala den mållause. Folket undra seg." 
Luke11:15 Men nokre av dei sa: «Det er Beelsebul, hovdingen over dei vonde åndene, som hjelper han å driva dei vonde åndene ut.»" 
Luke11:16 Andre ville setja han på prøve og bad om eit teikn frå himmelen. 
Luke11:17 Men Jesus visste kva dei tenkte, og sa til dei: Eit rike som ligg i strid med seg sjølv, kjem snart til å øydast, og hus etter hus fell." 
Luke11:18 Er no Satan komen i strid med seg sjølv, korleis kan då riket hans halda seg? For de seier at det er Beelsebul som hjelper meg til å driva ut dei vonde åndene." 
Luke11:19 Men er det Beelsebul som hjelper meg til det, kven får då dykkar eigne tilhengjarar hjelp frå, når dei driv ut ånder? Difor skal dykkar eigne folk døma dykk." 
Luke11:20 Men er det med Guds finger eg driv ut dei vonde åndene, ja, då er Guds rike kome til dykk." 
Luke11:21 Når den sterke med våpen i hand vaktar garden sin, får han ha eigedomen sin i fred." 
Luke11:22 Men kjem det ein som er sterkare og vinn over han, då tek han våpna som den sterke sette si lit til, og deler ut det han har røva ifrå han." 
Luke11:23 Den som ikkje er med meg, er imot meg; og den som ikkje samlar med meg, han spreier." 
Luke11:24 Når ei urein ånd fer ut or eit menneske, flakkar ho over vasslause vidder og leitar etter ein kvilestad, men finn ingen. Då seier ho: «Eg vil fara attende til huset mitt, som eg flytte ifrå.»" 
Luke11:25 Når ho kjem att, finn ho det feia og fjelga." 
Luke11:26 Då fer ho av stad og får med seg sju andre ånder, verre enn ho sjølv, og dei flytter inn og slår seg til der. Og har det vore ille med det mennesket før, vert det verre no." 
Luke11:27 Då han sa dette, var det ei kvinne i folkehopen som ropa: «Sælt er det morslivet som bar deg, og det bryst som du saug.»" 
Luke11:28 Men Jesus svara: «Sei heller: Sæle er dei som høyrer Guds ord og tek vare på det.» 
Luke11:29 Som no folket flokka seg om han, tok han atter til ords: Denne ætta er ei vond ætt. Ho krev teikn, men ho skal ikkje få noko anna teikn enn Jona-teiknet." 
Luke11:30 For liksom Jona vart eit teikn for folket i Ninive, såleis skal Menneskesonen verta det for denne ætta." 
Luke11:31 Dronninga frå landet i sør skal stå fram i domen saman med mennene i denne ætta og føra klagemål mot dei. For ho kom heilt frå verdsens ende og ville høyra Salomos visdom. Og her er meir enn Salomo! 
Luke11:32 Folk frå Ninive skal stå fram i domen saman med denne ætta og føra klagemål mot henne. For dei vende om då Jona bar fram bodskapen sin. Og her er meir enn Jona! 
Luke11:33 Ingen kveikjer eit ljos og set det i kjellaren eller under eit kar. Nei, han set det i staken, så dei som kjem inn, kan sjå skinet frå det." 
Luke11:34 Auga gjev lekamen ljos. Når auga ditt er friskt, er heile lekamen din ljos. Men er auga sjukt, er lekamen din òg mørk." 
Luke11:35 Sjå då til at ljoset i deg ikkje er mørker! 
Luke11:36 Er no heile lekamen din ljos, og ingen del av han mørk, då vert alt ljost, som når ei lysande lampe skin på deg." 
Luke11:37 Då han hadde tala, spurde ein farisear om han ville eta hjå han. Og Jesus gjekk inn og sette seg til bords." 
Luke11:38 Farisearen undra seg då han såg at Jesus ikkje duppa hendene i vatn før måltidet. 
Luke11:39 Men Herren sa til han: «Ja, de farisearar, de gjer skåler og fat reine utanpå, men inni er de fulle av havesykje og vondskap." 
Luke11:40 Uvituge menneske! Han som har skapt det som er utvendes, har ikkje han skapt det som er innvendes òg?" 
Luke11:41 Gjev heller dei fattige det som inni er, og sjå, då vert alt reint for dykk." 
Luke11:42 Men ve dykk, farisearar! De gjev tiend av mynte, kryddeplanter og alle slag grønsaker, men bryr dykk ikkje om rettferd og kjærleik til Gud. Dette skulle gjerast, og det andre ikkje latast ugjort." 
Luke11:43 Ve dykk, farisearar! De elskar å sitja fremst i synagogene og vil gjerne at folk skal helsa dykk på torget." 
Luke11:44 Ve dykk! De liknar graver som ikkje lenger er synlege; folk går på dei og veit ikkje av det.» 
Luke11:45 Då tok ein av dei lovkunnige til ords og sa: «Meister, når du seier slikt, krenkjer du oss òg.»" 
Luke11:46 Men Jesus svara: «Ve dykk, de lovkunnige òg! De legg tunge bører på folk, men sjølve rører de dei ikkje med ein finger." 
Luke11:47 Ve dykk! De byggjer gravmæle over profetane, dei som fedrane dykkar slo i hel." 
Luke11:48 Så er de vitne som går god for det fedrane dykkar gjorde, og samtykkjer i det. For dei slo profetane i hel, og de byggjer gravmæle." 
Luke11:49 Difor har òg Guds visdom sagt: Eg vil senda profetar og apostlar til dei; somme skal dei slå i hel, andre skal dei forfylgja." 
Luke11:50 Difor skal denne ætta få svara for alt profetblodet som har runne frå verda vart grunnlagd," 
Luke11:51 frå drapet på Abel til drapet på Sakarja, han som lét livet mellom altaret og templet. Ja, seier eg dykk, denne ætta skal svara for det." 
Luke11:52 Ve dykk lovkunnige! De har teke kunnskapsnykelen. Sjølve gjekk de ikkje inn, og dei som ville gå inn, hindra de.»" 
Luke11:53 Då Jesus gjekk ut derifrå, var dei skriftlærde og farisearane fælande harme og trengde seg inn på han med mange slag spørsmål." 
Luke11:54 Dei lurte på han og prøvde å få han til å seia eitkvart som dei kunne klaga han for. 
Luke12:1 Imedan hadde folket samla seg i tusental, så dei heldt på å trø kvarandre ned. Då tok Jesus til å tala, og han vende seg fyrst til læresveinane: Ta dykk i vare for surdeigen åt farisearane, hyklarskapen!" 
Luke12:2 Ingenting er gøymt utan at det skal fram, og ingenting er løynt utan at det skal verta kjent." 
Luke12:3 Difor skal det de talar i mørkret, høyrast i ljoset, og det de kviskrar i kammerset, skal ropast ut frå hustaka." 
Luke12:4 Men til dykk, venene mine, seier eg: Ver ikkje redde dei som slår i hel lekamen, men sidan ikkje kan gjera meir." 
Luke12:5 Eg skal syna dykk kven de skal ottast: De skal ottast han som fyrst kan slå i hel og sidan har makt til å kasta i helvete. Ja, seier eg dykk, han skal de ottast!" 
Luke12:6 Sel dei ikkje fem sporvar for eit par øre? Og ikkje ein av dei er gløymd hjå Gud. 
Luke12:7 Ja, kvart håret på hovudet dykkar er talt. Så ver ikkje redde! De er meir enn mange sporvar." 
Luke12:8 Det seier eg dykk: Kvar den som kjennest ved meg for menneska, han skal òg Menneskesonen kjennast ved for Guds englar." 
Luke12:9 Men den som fornektar meg for menneska, han skal òg fornektast for Guds englar." 
Luke12:10 Og kvar den som talar eit ord mot Menneskesonen skal få tilgjeving. Men den som spottar Den Heilage Ande, får ikkje tilgjeving." 
Luke12:11 Når dei fører dykk fram for domstolane i synagogene og for dei som styrer og rår, syt då ikkje for korleis de skal forsvara dykk eller kva de skal seia." 
Luke12:12 For det skal Den Heilage Ande læra dykk i same stund. 
Luke12:13 Ein i folkehopen sa til han: «Meister, sei til bror min at han skal skifta arven med meg!»" 
Luke12:14 Men Jesus svara: «Ven, kven har sett meg til å døma eller skifta mellom dykk?»" 
Luke12:15 Så sa han til dei alle: «Ta dykk i vare for all havesykje! For det er ikkje det du eig, som gjev deg livet, om du har aldri så mykje.»" 
Luke12:16 Og han fortalde dei ei likning: Det var ein gong ein rik mann. Jorda hans hadde bore godt," 
Luke12:17 og han tenkte med seg: «Kva skal eg gjera? Eg har ikkje rom åt grøda mi. 
Luke12:18 Jau, no veit eg det: Eg vil riva ned løene mine og byggja dei større, og der vil eg samla kornet og alt det eg elles eig." 
Luke12:19 Og så vil eg seia til meg sjølv: No har du mykje godt liggjande for mange år. Unn deg ro, et, drikk og ver glad!»" 
Luke12:20 Men Gud sa til han: «Du dåre! I denne natt krev dei livet ditt av deg. Kven skal då ha det du har samla?» 
Luke12:21 Såleis går det med den som samlar seg skattar og ikkje er rik i Gud. 
Luke12:22 Difor seier eg dykk, sa han til læresveinane: Syt ikkje for livet, kva de skal eta, eller for kroppen, kva de skal kle dykk med." 
Luke12:23 Livet er meir enn maten og kroppen meir enn kleda. 
Luke12:24 Sjå på ramnane! Dei sår ikkje og haustar ikkje, dei har korkje matbu eller løe, men Gud føder dei likevel. Kor mykje meir er ikkje de enn fuglane!" 
Luke12:25 Kven av dykk kan med all si sut leggja ei alen til si livslengd? 
Luke12:26 Når de ikkje eingong maktar så lite, kvifor syter de då for alt det andre?" 
Luke12:27 Sjå på liljene! Dei spinn ikkje og vev ikkje, men eg seier dykk: Ikkje eingong Salomo i all sin herlegdom var kledd som ei av dei." 
Luke12:28 Når Gud såleis kler graset på marka, det som står i dag og vert kasta i omnen i morgon, kor mykje meir skal han ikkje då kle dykk, de lite truande!" 
Luke12:29 Ver ikkje ottefulle, og tenk ikkje berre på kva de skal eta og kva de skal drikka." 
Luke12:30 For det er noko alle folk på jorda spør etter. Men Far dykkar veit at de treng dette. 
Luke12:31 Søk heller hans rike, så skal de få dette attåt." 
Luke12:32 Ottast ikkje, du vesle flokk! Det er Far dykkars vilje å gje dykk riket." 
Luke12:33 Sel det de eig, og gjev pengane til dei fattige. Få dykk pungar som ikkje kan slitast ut, ein uforgjengeleg skatt i himmelen, der tjuvar ikkje kjem til, og mòl ikkje øyder." 
Luke12:34 For der skatten din er, der vil hjarta ditt òg vera." 
Luke12:35 Spenn beltet om livet og lat lampene brenna! 
Luke12:36 Ver lik tenarar som ventar herren sin heim frå gjestebod, og står ferdige til å lata opp så snart han kjem og bankar på." 
Luke12:37 Sæle dei tenarar som herren finn vakande når han kjem! Sanneleg, det seier eg dykk: Han skal spenna beltet om livet og føra dei til bords og sjølv gå fram og tena dei." 
Luke12:38 Anten han kjem i den andre nattevakta eller i den tredje: Sæle er dei når han finn det så. 
Luke12:39 Men det skal de vita: Dersom husbonden visste kva tid tjuven kom, ville han ikkje la han bryta seg inn i huset." 
Luke12:40 Så ver budde, de òg! For Menneskesonen kjem i ein time de ikkje ventar det." 
Luke12:41 Då spurde Peter: «Herre, seier du denne likninga berre til oss, eller er ho for alle?»" 
Luke12:42 Herren svara: Kven er den trugne og kloke hushaldaren, den som husbonden set over tenestfolket sitt, så han kan gje dei mat i rett tid?" 
Luke12:43 Det er den tenaren som husbonden finn i arbeid med dette når han sjølv kjem attende. Sæl er han! 
Luke12:44 Sanneleg, det seier eg dykk: Husbonden skal setja han over alt det han eig." 
Luke12:45 Men dersom tenaren seier med seg: «Herren min dryer nok endå ei stund,» og han så tek til å slå tenestgutane og jentene og eta og drikka og fylla seg," 
Luke12:46 då skal herren hans koma ein dag han ikkje ventar og ein time han ikkje veit av, og hogga han ned og la han få same lagnad som dei vantruande." 
Luke12:47 Den tenaren som veit kva herren hans vil, og likevel ikkje steller i stand eller gjer det han vil, han skal få mange slag." 
Luke12:48 Men den som ikkje veit det og gjer det som fortener slag, han skal sleppa med færre. Den som mykje har fått, av han vert det venta mykje. Og den som mykje er tiltrudd, av han skal det krevjast di meir." 
Luke12:49 Eg er komen for å kasta eld på jorda; kor gjerne eg ville at han alt hadde fata! 
Luke12:50 Ein dåp må eg døypast med; kor eg gruar meg til han er fullført! 
Luke12:51 Trur de eg er komen for å skapa fred på jorda? Nei, seier eg dykk, ikkje fred, men strid." 
Luke12:52 Er det fem i ein heim, skal dei heretter liggja i strid med kvarandre: Tre mot to og to mot tre;" 
Luke12:53 far skal stå mot son og son mot far, mor mot dotter og dotter mot mor, vermor mot sonekone og sonekone mot vermor." 
Luke12:54 Til folket òg sa han: Når de ser at det skyar til i vest, seier de straks: «No kjem det regn,» og det går så." 
Luke12:55 Og når de merkar at det blæs frå sør, seier de: «No vert det varmt,» og det går så." 
Luke12:56 Hyklarar! Det de ser på jorda og himmelen, veit de å tyda; kvifor kan de då ikkje tyda denne tida?" 
Luke12:57 Og kvifor dømer de ikkje ut frå dykk sjølve om kva som er rett? 
Luke12:58 Når du går til domstolen med motparten din, gjer deg då umak så de kan verta samde medan de enno er på vegen. Elles dreg han deg for domaren, og domaren sender deg til vaktaren, og vaktaren set deg i fengsel." 
Luke12:59 Eg seier deg: Du slepp ikkje ut att før du har betalt til siste øre. 
Luke13:1 På den tid kom det nokre til han og fortalde om dei galilearane som Pilatus hadde drepe medan dei ofra, så blodet deira blanda seg med blodet frå offerdyra." 
Luke13:2 Då tok Jesus til ords: Trur de at desse var større syndarar enn alle andre galilearar, sidan det gjekk så ille med dei?" 
Luke13:3 Nei, seier eg dykk, men vender de ikkje om, skal de omkomast på same måten alle i hop." 
Luke13:4 Eller dei atten som vart drepne då Siloa-tårnet datt ned, trur de at dei var verre brotsmenn enn alle dei andre som bur i Jerusalem?" 
Luke13:5 Nei, seier eg dykk. Men vender de ikkje om, skal de alle døy på same vis." 
Luke13:6 Så fortalde han denne likninga: Ein mann hadde eit fikentre som var planta i vingarden hans. Men då han kom og såg etter frukt på det, fann han ikkje noko." 
Luke13:7 Då sa han til gartnaren: «No er det tredje året eg kjem og leitar etter frukt på dette fikentreet og ikkje finn noko. Hogg det ned! Kvifor skal det stå der og suga ut jorda?» 
Luke13:8 «Herre, lat det få stå i år òg,» svara gartnaren, «så skal eg grava kring det og gjødsla det;" 
Luke13:9 kan henda det ber neste år. Gjer det ikkje det, får du hogga det ned.»" 
Luke13:10 Ein sabbat lærte han folket i ei av synagogene. 
Luke13:11 Der var det ei kvinne som hadde vore plaga av ei sjukdomsånd i atten år. Ho gjekk tvikrokut og kunne ikkje retta seg opp. 
Luke13:12 Då Jesus fekk sjå henne, kalla han henne til seg og sa: «No er du løyst frå sjukdomen din, kvinne.»" 
Luke13:13 Så la han hendene på henne, og med ein gong rette ho seg opp og lova Gud." 
Luke13:14 Men synagogeforstandaren vart arg fordi Jesus lækte på sabbaten, og han sa til dei som var samla: «Det er seks dagar i veka til å arbeida på. Då kan de koma og la dykk lækja, men ikkje på sabbaten.»" 
Luke13:15 «Hyklarar,» svara Herren. «Løyser ikkje kvar ein av dykk oksen eller eselet av båsen på sabbaten, og leier dei ut så dei får drikka?" 
Luke13:16 Men her er ei Abrahams dotter som Satan har halde bunden i samfulle atten år, skulle ikkje ho kunna løysast or det bandet på ein sabbat?»" 
Luke13:17 Då han sa dette, laut dei skjemmast, alle motstandarane hans. Men heile lyden gledde seg over alt det underfulle han gjorde." 
Luke13:18 Så sa han: «Kva er Guds rike likt? Kva skal eg likna det med? 
Luke13:19 Det er likt eit sennepsfrø som ein mann tok og sådde i hagen sin, og det voks og vart til eit tre, og fuglane under himmelen bygde reir i greinene på det.»" 
Luke13:20 Og han heldt fram: «Kva skal eg likna Guds rike med? 
Luke13:21 Det er likt ein surdeig som ei kvinne la inn i tre mål mjøl, til alt i hop var syrt.»" 
Luke13:22 Medan han var på veg til Jerusalem, fór han ikring frå by til by og frå landsby til landsby og lærte folket." 
Luke13:23 Då var det ein som spurde: «Herre, er det få som vert frelste?» Han sa til dei:" 
Luke13:24 Strid alt de kan for å koma inn gjennom den tronge døra! Mange, seier eg dykk, skal freista å koma inn, men ikkje greia det." 
Luke13:25 Når husbonden fyrst har reist seg og stengt døra, og de står utanfor og bankar på og seier: «Herre, lat opp for oss!» då skal han svara: «Eg veit ikkje kvar de er ifrå.»" 
Luke13:26 Då kjem de til å seia: «Vi har ete og drukke i lag med deg, og du lærte på gatene våre.»" 
Luke13:27 Men han skal svara: «Eg veit ikkje kvar de er ifrå. Gå bort frå meg, alle de som gjer urett!»" 
Luke13:28 Og de skal gråta og skjera tenner når de får sjå Abraham og Isak og Jakob og alle profetane i Guds rike, men de sjølve er kasta utanfor." 
Luke13:29 Og det skal koma folk frå aust og frå vest, frå nord og frå sør og sitja til bords i Guds rike." 
Luke13:30 Og sjå, nokre av dei siste skal verta dei fyrste, og nokre av dei fyrste skal verta dei siste." 
Luke13:31 I same stunda kom det nokre farisearar og sa til han: «Du må koma deg bort herifrå. Herodes tenkjer på å drepa deg.» 
Luke13:32 Men han svara: «Gå og sei til den reven: I dag og i morgon driv eg ut vonde ånder og gjer sjuke friske att, og tredje dagen er eg ved målet." 
Luke13:33 Men i dag og i morgon og endå ein dag lyt eg vera på vegen, for ein profet kan ikkje lata livet nokon annan stad enn i Jerusalem." 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, du som slår i hel profetane og steinar dei som er sende til deg! Kor ofte ville eg ikkje samla borna dine, som ei høne samlar kyllingane under vengene sine. Men de ville ikkje." 
Luke13:35 Så høyr: Audt og tomt skal huset dykkar verta. Eg seier dykk: De skal ikkje sjå meg før den dagen de seier: Velsigna vere han som kjem, i Herrens namn.»" 
Luke14:1 Ein gong var Jesus gjest hjå ein av rådsherrane, som var farisear. Det var sabbat, og dei heldt auga med han." 
Luke14:2 Best det var, stod det framfor han ein mann som hadde vass-sott." 
Luke14:3 Då spurde Jesus dei lovkunnige og farisearane: «Er det tillate å lækja på sabbaten, eller er det ikkje?»" 
Luke14:4 Dei tagde. Då tok han på mannen, gjorde han frisk og lét han gå." 
Luke14:5 Så sa han til dei: «Dersom ein av dykk har ein son eller ein okse som dett i brunnen, dreg han dei ikkje straks opp, endå om det er sabbat?»" 
Luke14:6 Dei kunne ikkje svara på dette. 
Luke14:7 Då han la merke til korleis gjestene valde seg ut dei øvste plassane ved bordet, fortalde han dei ei likning:" 
Luke14:8 Når du vert beden i gjestebod, så set deg ikkje øvst ved bordet. For det kunne henda at ein som er gjævare enn du, var beden," 
Luke14:9 og at verten som bad dykk begge, kjem og seier til deg: «Gjev rom for denne gjesten!» Då må du setja deg nedst og skjemmast." 
Luke14:10 Nei, når du er beden ein stad, så gå og set deg nedst ved bordet. Så kan verten koma og seia til deg: «Flytt deg høgare opp, venen min.» Då får du ære medan alle gjestene ser på." 
Luke14:11 For den som set seg sjølv høgt, skal setjast lågt, og den som set seg sjølv lågt, skal setjast høgt." 
Luke14:12 Han sa òg eit ord til den som hadde bede han: «Når du vil halda eit middags- eller kveldslag, så bed ikkje vener og brør og skyldfolk og rike grannar. For dei kjem til å be deg att, så du får vederlag." 
Luke14:13 Nei, når du vil halda gjestebod, så bed fattige, vanføre, lame og blinde." 
Luke14:14 Då vert du lukkeleg, for dei har ikkje noko å gje att. Men du skal få vederlag når dei rettferdige står opp.»" 
Luke14:15 Ein av gjestene som høyrde dette, sa til han: «Sæl er den som får sitja til bords i Guds rike!»" 
Luke14:16 Jesus sa: Det var ein mann som ville halda eit stort gjestebod og bad mange. 
Luke14:17 Då tida for gjestebodet kom, sende han tenaren sin i veg for å seia til dei bedne: «Kom, no er alt ferdig!»" 
Luke14:18 Men dei tok til å be seg unna, alle som ein. Den eine sa: «Eg har kjøpt eit jordstykke og må ut og sjå på det. Du lyt gjera vel og orsaka meg.»" 
Luke14:19 Ein annan sa: «Eg har kjøpt meg fem par oksar, og no skal eg av og prøva dei. Du lyt gjera vel og orsaka meg.»" 
Luke14:20 Endå ein annan sa: «Eg har fått meg ei kone, difor kan eg ikkje koma.»" 
Luke14:21 Tenaren kom att og fortalde dette til herren sin. Då vart husbonden harm og sa til han: «Gå straks ut på gater og vegar i byen, og hent inn fattige og vanføre, blinde og lame.»" 
Luke14:22 Snart kunne tenaren melda: «Herre, det er gjort som du sa, men det er enno rom.»" 
Luke14:23 Då sa herren til tenaren: «Gå ut på vegane og stigane og nøyd folk til å koma inn, så huset mitt vert fullt." 
Luke14:24 For det seier eg dykk: Ingen av dei som var bedne, skal få vera med i mitt gjestebod.»" 
Luke14:25 Mykje folk fylgde med han, og han snudde seg og sa til dei:" 
Luke14:26 Om nokon kjem til meg, må han setja det høgare enn far og mor, kone og born, brør og systrer, ja, sitt eige liv, elles kan han ikkje vera min læresvein." 
Luke14:27 Den som ikkje ber krossen sin og fylgjer etter meg, kan ikkje vera min læresvein." 
Luke14:28 Vil ein av dykk byggja eit tårn, set han seg ikkje då fyrst ned og reknar etter kva det vil kosta, om han har nok til å fullføra det?" 
Luke14:29 For har han lagt grunnmuren, og ikkje er god til å gjera tårnet ferdig, då vil alle som ser det, gjera narr av han" 
Luke14:30 og seia: «Denne mannen gjekk i gang med å byggja, men greidde ikkje å fullføra det.»" 
Luke14:31 Eller om ein konge vil dra i krig mot ein annan konge, set han seg ikkje då fyrst ned og tenkjer etter om han med sine ti tusen mann er sterk nok til å møta den andre, som kjem mot han med tjue tusen?" 
Luke14:32 Og er han ikkje det, sender han menn av stad og tingar om fred medan fienden enno er langt borte." 
Luke14:33 Såleis kan ingen av dykk vera min læresvein utan at han seier frå seg alt det han eig. 
Luke14:34 Salt er ein god ting. Men misser saltet si kraft, kan det då verta til salt att?" 
Luke14:35 Det duger korkje i mold eller møk; dei kastar det ut. Den som har øyro å høyra med, han høyre!" 
Luke15:1 Tollarane og syndarane heldt seg nær til Jesus og høyrde på han. 
Luke15:2 Men farisearane og dei skriftlærde murra og sa seg imellom: «Denne mannen tek imot syndarar og et i lag med dei.» 
Luke15:3 Då fortalde han dei denne likninga: 
Luke15:4 Om ein av dykk har hundre sauer og misser éin, lèt han ikkje då dei nittini vera att ute i marka og går av stad og leitar etter den bortkomne sauen til han finn han?" 
Luke15:5 Og når han har funne han, vert han glad og tek han på akslene sine." 
Luke15:6 Straks han kjem heim, kallar han saman vener og grannar og seier til dei: «Gled dykk med meg! Eg har funne att den sauen som var bortkomen.»" 
Luke15:7 Eg seier dykk: På same måten er det større glede i himmelen over éin syndar som vender om, enn over nittini rettferdige som ikkje treng omvending." 
Luke15:8 Eller om ei kvinne har ti sølvpengar og misser éin, kveikjer ho ikkje då ljos og sopar heile huset og leitar vel til ho finn han?" 
Luke15:9 Og når ho har funne han, kallar ho saman vener og grannekoner og seier: «Gled dykk med meg! Eg har funne pengen eg hadde mist.»" 
Luke15:10 På same måten, seier eg dykk, vert det glede mellom Guds englar over éin syndar som vender om." 
Luke15:11 Så sa Jesus: Det var ein gong ein mann som hadde to søner. 
Luke15:12 Den yngste sa til far sin: «Far, lat meg få den delen av buet som fell på meg.» Så skifte han eigedomen sin mellom dei." 
Luke15:13 Ikkje mange dagane etter selde den yngste sonen alt sitt og drog til eit land langt borte. Der levde han eit vilt liv og øydde opp alt det han åtte. 
Luke15:14 Då han hadde sett alt over styr, vart det uår og svolt i landet, og han tok til å lida naud." 
Luke15:15 Så gjekk han til ein av mennene der i landet og bad om arbeid, og mannen sende han ut på markene sine; der skulle han gjæta svin." 
Luke15:16 Han ynskte berre å få metta seg med dei skolmane som grisane åt, for ingen gav han noko." 
Luke15:17 Då gjekk han i seg sjølv og sa: «Kor mange leigekarar heime hjå far min har ikkje fullt opp av mat, og her går eg og svelt i hel!" 
Luke15:18 Eg vil ta i veg og gå heim til far min og seia: Far, eg har synda mot Himmelen og mot deg." 
Luke15:19 Eg er ikkje verd å kallast son din lenger. Men lat meg få vera som ein av leigekarane dine.» 
Luke15:20 Så tok han i veg og gjekk heim til far sin. Medan han endå var langt borte, fekk faren sjå han, og han ynkast inderleg. Han sprang imot han, kasta seg om halsen på han og kyste han." 
Luke15:21 Då sa sonen: «Far, eg har synda mot Himmelen og mot deg. Eg er ikkje verd å kallast son din lenger.»" 
Luke15:22 Men faren sa til tenarane: «Skunda dykk! Finn fram dei beste kleda og ha på han, og lat han få ring på fingeren og skor på føtene." 
Luke15:23 Hent så gjøkalven og slakt han, og lat oss halda måltid og vera glade." 
Luke15:24 For denne sonen min var død og har vorte levande, han var bortkomen og er attfunnen.» Og så tok gleda til." 
Luke15:25 Den eldste sonen var ute på marka. Då han gjekk heimetter og kom bort imot garden, høyrde han spel og dans." 
Luke15:26 Han ropa på ein av drengene og spurde kva dette skulle tyda. 
Luke15:27 «Bror din er komen,» svara han, «og far din har slakta gjøkalven fordi han fekk han frisk heim att.»" 
Luke15:28 Då vart han arg og ville ikkje gå inn. Far hans kom ut og prøvde å overtala han. 
Luke15:29 Men han svara: «No har eg tent deg i alle år, og aldri gjort imot det du sa. Men meg har du ikkje gjeve så mykje som eit kje, så eg kunne halda fest saman med venene mine." 
Luke15:30 Men når han kjem heim, denne son din, som har øydt opp pengane dine i lag med skjøkjer, då slaktar du gjøkalven åt han!»" 
Luke15:31 Då sa far hans: «Du er alltid hjå meg, guten min, og alt mitt er ditt." 
Luke15:32 Men no skal vi vera glade og fegne. For denne bror din var død og har vorte levande, han var bortkomen og er attfunnen.»" 
Luke16:1 Jesus sa til læresveinane: Det var ein gong ein rik mann som hadde ein hushaldar. Og folk kom til han og sa at denne hushaldaren øydde bort det han åtte. 
Luke16:2 Då kalla han hushaldaren til seg og sa: «Kva er det eg høyrer om deg? Gjer rekneskap for styringa di, for du kan ikkje lenger vera hushaldar hjå meg.»" 
Luke16:3 Mannen tenkte: «Kva skal eg gjera no når herren min tek tenesta ifrå meg? Grava orkar eg ikkje, og eg skjemmest ved å tigga." 
Luke16:4 Jau, no veit eg kva eg vil gjera så dei skal ta meg til seg når eg vert avsett.»" 
Luke16:5 Så kalla han til seg skuldmennene åt herren sin, ein for ein, og sa til den fyrste: «Kor mykje er du skuldig husbonden min?»" 
Luke16:6 «Hundre fat olje,» svara han. «Her er skuldbrevet ditt,» sa hushaldaren, «set deg ned med ein gong og skriv femti.»" 
Luke16:7 Så spurde han den neste: «Og du, kor mykje skuldar du?» «Hundre tønner kveite,» svara han. «Her er skuldbrevet ditt, skriv åtti,» sa hushaldaren." 
Luke16:8 Herren rosa den uærlege hushaldaren fordi han hadde fare klokt åt, og han sa: Denne verdsens born er klokare til å stella seg med kvarandre enn ljosens born." 
Luke16:9 Og eg seier dykk: Bruk pengane, som det hefter så mykje urett ved, til å vinna dykk vener, som kan ta imot dykk i dei evige heimane når pengane tek slutt." 
Luke16:10 Den som er tru i smått, er òg tru i stort, og den som er uærleg i smått, er òg uærleg i stort." 
Luke16:11 Er de ikkje ærlege med pengane, som det hefter urett ved, kven vil då lita på dykk og gje dykk den rette rikdomen?" 
Luke16:12 Og syner de ikkje truskap med det som høyrer andre til, kven vil då gje dykk noko de sjølve kan eiga?" 
Luke16:13 Ein træl kan ikkje tena to herrar. Han vil hata den eine og elska den andre, eller halda seg til den eine og vanvørda den andre. De kan ikkje tena både Gud og Mammon." 
Luke16:14 Alt dette høyrde farisearane, og pengekjære som dei var, spotta dei Jesus." 
Luke16:15 Då sa han til dei: De vil ha folk til å tru at de er rettferdige, men Gud kjenner hjarto dykkar. Det som er stort mellom menneske, er ein styggedom for Gud." 
Luke16:16 Lova og profetane hadde si tid til Johannes kom. Frå den tid har evangeliet om Guds rike vorte forkynt, og alle trengjer seg inn i det med makt." 
Luke16:17 Før skal himmel og jord forgå før ein einaste prikk i lova fell bort. 
Luke16:18 Den som skil seg frå kona si og gifter seg med ei anna kvinne, han bryt ekteskapet. Og den som gifter seg med ei fråskild kvinne, han bryt ekteskapet." 
Luke16:19 Det var ein rik mann som kledde seg i purpur og fint lin og levde i fest og gaman dag etter dag. 
Luke16:20 Men ein fattig mann som heitte Lasarus, låg utmed porten hans, full av verkjesår." 
Luke16:21 Han ynskte berre å få metta seg med det som fall frå bordet åt rikingen. Og hundane kom og sleikte såra hans. 
Luke16:22 Så hende det at den fattige døydde, og englane bar han til Abrahams fang. Den rike døydde òg, og vart gravlagd." 
Luke16:23 Som han slo opp augo i dødsriket der han var i pine, såg han Abraham langt borte og Lasarus innmed barmen hans." 
Luke16:24 Då ropa han: «Far Abraham, miskunna deg over meg! Send Lasarus hit så han kan duppa fingertuppen i vatn og svala tunga mi. For eg lid fælt i denne logen.»" 
Luke16:25 Abraham svara: «Kom i hug, barnet mitt, at du fekk det gode du ville ha medan du levde, og Lasarus like eins det som vondt var. No vert han trøysta her, medan du lid vondt." 
Luke16:26 Og dessutan er det ein avgrunn mellom oss og dykk; ingen kan koma herifrå og over til dykk, om dei så ville, og ingen kan koma frå dykk og over til oss.»" 
Luke16:27 Då sa den rike: «Så bed eg deg, far, at du sender han til heimen min." 
Luke16:28 Eg har fem brør. Lat han åtvara dei, så ikkje dei òg skal koma til denne pinestaden.»" 
Luke16:29 Men Abraham sa: «Dei har Moses og profetane; dei kan høyra på dei.» 
Luke16:30 «Nei, far Abraham,» svara han, «men kjem det nokon til dei frå dei døde, då vender dei om.»" 
Luke16:31 Då sa Abraham: «Høyrer dei ikkje på Moses og profetane, så trur dei heller ikkje om nokon står opp frå dei døde.»" 
Luke17:1 Han sa til læresveinane: «Det lyt koma forføringar; anna er ikkje råd. Men ve den som dei kjem ifrå! 
Luke17:2 Det var betre for han at det låg ein kvernstein om halsen på han, og han var kasta i havet, enn at han skulle forføra ein av desse små." 
Luke17:3 Ta dykk i vare! Syndar bror din, så tal han til rettes, og angrar han, så tilgjev han." 
Luke17:4 Ja, om han syndar mot deg sju gonger same dagen og sju gonger kjem til deg og seier: Eg angrar, så tilgjev han.»" 
Luke17:5 Apostlane sa til Herren: «Gjev oss meir tru!» 
Luke17:6 Herren svara: «Hadde de tru som eit sennepsfrø, kunne de seia til dette morbærtreet: Rykk deg opp og slå rot i havet! Og det skulle lyda dykk." 
Luke17:7 Om ein av dykk har ein tenar som er ute og pløyer eller gjæter, seier han då til han når han kjem heim frå marka: Kom no og set deg til bords?" 
Luke17:8 Nei, han vil seia: Lag til kveldsmat åt meg, gjer deg så i stand og set fram for meg medan eg et og drikk. Sidan kan du sjølv få deg mat." 
Luke17:9 Takkar han tenaren for at han gjorde det han var føresagd? Eg trur ikkje det. 
Luke17:10 Såleis med dykk òg. Når de har gjort alt det de var føresagde, skal de seia: Vi er uverdige tenarar og har berre gjort skyldnaden vår.»" 
Luke17:11 Medan Jesus var på vegen til Jerusalem, drog han gjennom grenselandet mellom Samaria og Galilea." 
Luke17:12 Då han skulle gå inn i ein landsby, kom det ti spedalske menn imot han. Dei vart ståande langt unna" 
Luke17:13 og ropa: «Jesus, meister, miskunna deg over oss!»" 
Luke17:14 Då Jesus fekk sjå dei, sa han: «Gå og vis dykk for prestane!» Og medan dei var på veg dit, vart dei reine." 
Luke17:15 Ein av dei kom attende då han såg han var lækt. Han lova Gud med høg røyst," 
Luke17:16 kasta seg ned for Jesu føter og takka han. Denne mannen var ein samaritan. 
Luke17:17 Då sa Jesus: «Vart dei ikkje reine alle ti? Kvar er så dei ni? 
Luke17:18 Var det ingen annan enn denne framande som kom attende og ville gje Gud æra?» 
Luke17:19 Og han sa til mannen: «Reis deg og gå heim! Trua di har frelst deg.» 
Luke17:20 Ein gong spurde farisearane Jesus når Guds rike skulle koma. Han svara: Guds rike kjem ikkje såleis at ein kan sjå det med augo. 
Luke17:21 Ingen kan seia: «Sjå her er det,» eller: «Der er det.» For Guds rike er midt imellom dykk." 
Luke17:22 Til læresveinane sa han: Det kjem ei tid då de skal lengta etter å sjå ein av Menneskesonens dagar, men de skal ikkje få sjå det." 
Luke17:23 Folk skal seia til dykk: «Sjå der,» eller «Sjå her er han.» Gå ikkje dit og fylg ikkje etter!" 
Luke17:24 For liksom lynet, når det blinkar, lyser frå himmelbryn til himmelbryn, såleis skal det vera når Menneskesonen kjem til syne på sin dag." 
Luke17:25 Men fyrst skal han lida mykje og verta vraka av denne ætta. 
Luke17:26 Og som det var i Noahs dagar, så skal det vera når Menneskesonen kjem." 
Luke17:27 Dei åt og drakk, dei gifte seg og vart bortgifte, heilt til den dagen då Noah gjekk inn i arka. Så kom flaumen og gjorde ende på dei alle." 
Luke17:28 Eller som det var i Lots dagar: Dei åt og drakk, dei kjøpte og selde, planta og bygde." 
Luke17:29 Men den dagen Lot gjekk ut or Sodoma, regnde det eld og svovel frå himmelen og gjorde ende på dei alle." 
Luke17:30 På same vis skal det vera den dagen Menneskesonen syner seg. 
Luke17:31 Er det nokon oppe på taket den dagen, og har sakene sine nede i huset, må han ikkje gå ned og henta dei, og den som er ute på marka, må ikkje gå heim att." 
Luke17:32 Kom i hug kona åt Lot! 
Luke17:33 Den som vil berga livet sitt, skal missa det; men den som misser det, skal vinna det." 
Luke17:34 Eg seier dykk: Den natta skal det liggja to i ei seng; den eine skal hentast, den andre setjast att." 
Luke17:35 To kvinner skal mala på same kverna; den eine skal hentast, den andre setjast att." 
Luke17:36 To menn skal vera ute på marka; den eine skal hentast, og hin setjast att." 
Luke17:37 Då tok læresveinane til ords og spurde: «Kvar, Herre?» Han svara: «Der åtselet er, vil gribbane samlast.»" 
Luke18:1 Han fortalde dei ei likning om at dei støtt skulle be og ikkje gje opp: 
Luke18:2 I ein by var det ein domar som ikkje ottast Gud og ikkje hadde age for noko menneske. 
Luke18:3 I same byen var det ei enkje; ho kom gong på gong til han og sa: «Hjelp meg mot motparten min, så eg kan få min rett.»" 
Luke18:4 Lenge ville han ikkje, men til slutt sa han med seg: «Endå eg ikkje ottast Gud og ikkje har age for noko menneske," 
Luke18:5 vil eg likevel hjelpa denne enkja til retten hennar, så som ho plagar meg, elles endar det vel med at ho legg til meg midt i synet.»" 
Luke18:6 Og Herren sa: «Høyr kva denne uærlege domaren seier! 
Luke18:7 Skulle så ikkje Gud hjelpa sine utvalde til retten deira, dei som ropar til han dag og natt? Er han sein til å hjelpa dei?" 
Luke18:8 Eg seier dykk: Han skal syta for at dei får sin rett, og det snart. Men når Menneskesonen kjem, skal han då finna trua på jorda?»" 
Luke18:9 Til nokre som trudde om seg sjølve at dei var rettferdige, og såg ned på alle andre, fortalde Jesus denne likninga:" 
Luke18:10 To menn gjekk opp til templet og ville be. Den eine var farisear og den andre tollar. 
Luke18:11 Farisearen stelte seg opp og bad såleis: «Eg takkar deg, Gud, fordi eg ikkje er som andre menneske, som svindlar, gjer urett og bryt ekteskapet, eller òg som den tollaren der." 
Luke18:12 Eg fastar to gonger i veka og gjev tiend av alt eg tener.» 
Luke18:13 Tollaren stod langt nede; han ville ikkje eingong lyfta augo mot himmelen, men slo seg for bringa og sa: «Gud, ver meg syndaren nådig!»" 
Luke18:14 Eg seier dykk: Tollaren gjekk heim rettferdig for Gud, den andre ikkje. For kvar den som set seg sjølv høgt, skal setjast lågt, og den som set seg sjølv lågt, skal setjast høgt." 
Luke18:15 Dei bar òg spedborna til Jesus for at han skulle røra ved dei. Då læresveinane såg det, ville dei visa dei bort." 
Luke18:16 Men Jesus kalla dei til seg og sa: «Lat småborna koma til meg, og hindra dei ikkje! For Guds rike høyrer slike til." 
Luke18:17 Sanneleg, det seier eg dykk: Den som ikkje tek imot Guds rike som eit lite barn, skal ikkje koma inn i det.»" 
Luke18:18 Ein av rådsherrane kom og spurde han: «Gode meister, kva skal eg gjera, så eg kan få evig liv?»" 
Luke18:19 Men Jesus sa til han: «Kvifor kallar du meg god? Berre éin er god – det er Gud. 
Luke18:20 Boda kjenner du: Du skal ikkje bryta ekteskapet. Du skal ikkje slå i hel. Du skal ikkje stela. Du skal ikkje vitna rangt. Du skal æra far din og mor di.» 
Luke18:21 Han svara: «Alt dette har eg halde frå eg var ung.» 
Luke18:22 Då Jesus høyrde det, sa han: «Eitt vantar deg: Sel alt det du eig, og del det ut til dei fattige. Då skal du få ein skatt i himmelen. Kom så og fylg meg!»" 
Luke18:23 Mannen vart sturen då han høyrde det, for han var svært rik." 
Luke18:24 Då Jesus såg det, sa han: «Kor vanskeleg det er for dei som eig mykje, å koma inn i Guds rike!" 
Luke18:25 Det er lettare for ein kamel å gå gjennom eit nålauga enn for ein rik å koma inn i Guds rike.» 
Luke18:26 «Kven kan då verta frelst?» sa dei som høyrde på. 
Luke18:27 Han svara: «Det som er umogeleg for menneske, er mogeleg for Gud.»" 
Luke18:28 Då sa Peter: «Kva så med oss, som har gått ifrå alt vårt og fylgt deg?»" 
Luke18:29 Jesus svara: «Sanneleg, det seier eg dykk: Ingen har skilt seg med hus eller kone eller sysken eller foreldre eller born for Guds rike skuld" 
Luke18:30 utan at han skal få det att mangdobbelt her i tida, og i den verda som kjem, eit evig liv.»" 
Luke18:31 Så tok han dei tolv til sides og sa til dei: «Sjå, vi dreg opp til Jerusalem, og alt som profetane har skrive om Menneskesonen, skal oppfyllast." 
Luke18:32 Han skal gjevast over til heidningane og spottast og mishandlast og spyttast på," 
Luke18:33 og dei skal piska han og slå han i hel. Og tredje dagen skal han stå opp att.» 
Luke18:34 Men dei skjøna ikkje noko av dette. Det var løynt for dei, og dei forstod ikkje kva han meinte." 
Luke18:35 Då Jesus kom bort imot Jeriko, sat det ein blind mann attmed vegen og tigga." 
Luke18:36 Mannen høyrde at det gjekk mykje folk frametter, og spurde kva det var." 
Luke18:37 Dei svara at Jesus frå Nasaret fór framom. 
Luke18:38 Då ropa han: «Jesus, du Davids son, miskunna deg over meg!»" 
Luke18:39 Dei som gjekk føre, skjente på han og bad han teia, men han ropa berre endå høgare: «Du Davids son, miskunna deg over meg!»" 
Luke18:40 Jesus stogga og bad dei leia den blinde til han. Og då han kom innåt, spurde Jesus han:" 
Luke18:41 «Kva vil du at eg skal gjera for deg?» «Herre, lat meg få synet!» svara han." 
Luke18:42 Jesus sa til han: «No skal du få synet! Trua di har frelst deg.» 
Luke18:43 Straks kunne han sjå, og han gav seg i lag med Jesus og lova Gud. Og alt folket som såg det, prisa Gud." 
Luke19:1 Så kom Jesus til Jeriko og fór gjennom byen. 
Luke19:2 Der var det ein mann som heitte Sakkeus; han var overtollar og svært rik. 
Luke19:3 Han ville gjerne sjå kven Jesus var, men kunne ikkje koma til for folkemengda, for han var liten på vokster." 
Luke19:4 Då sprang han i førevegen og kleiv opp i eit morbærtre, så han kunne få sjå han, for der laut han koma framom." 
Luke19:5 Då Jesus kom dit, såg han opp og sa til han: «Sakkeus, skunda deg og kom ned! For i dag lyt eg ta inn i ditt hus.»" 
Luke19:6 Då skunda han seg ned og tok imot Jesus med glede. 
Luke19:7 Alle som såg det, murra og sa: «Han tek inn hjå ein syndig mann.»" 
Luke19:8 Men Sakkeus steig fram og sa til Herren: «Herre, helvta av alt eg eig, gjev eg til dei fattige, og har eg truga pengar frå nokon, gjev eg firdobbelt att.»" 
Luke19:9 Då sa Jesus: «I dag er frelse komen til dette huset. For han òg er ein Abrahams son," 
Luke19:10 og Menneskesonen er komen for å leita etter det som var fortapt, og frelsa det.»" 
Luke19:11 Medan dei høyrde på dette, fortalde Jesus endå ei likning; for han var nær Jerusalem, og mange meinte at Guds rike snart skulle koma til syne." 
Luke19:12 Han sa: Det var ein gong ein høgætta mann som ville fara til eit land langt borte; der skulle han verta innsett til konge og så koma heim att. 
Luke19:13 Han kalla til seg ti av tenarane sine og gav kvar av dei eitt pund og sa til dei: «Driv handel med desse pengane til eg kjem att.» 
Luke19:14 Men landsmennene hans hata han, og dei lét sendemenn fara av stad etter han og seia: «Vi vil ikkje ha denne mannen til konge over oss.»" 
Luke19:15 Då han no kom att og hadde vorte konge, kalla han til seg dei tenarane som hadde fått pengane, så han kunne få vita kor mykje dei hadde tent." 
Luke19:16 Den fyrste kom fram og sa: «Herre, det pundet du gav meg, har kasta av seg ti pund.»" 
Luke19:17 «Det var rett, du gode tenar,» sa kongen. «Fordi du har vore tru i lite, skal du få styra ti byar.»" 
Luke19:18 Den andre kom og sa: «Herre, det pundet du gav meg, har gjeve fem pund.»" 
Luke19:19 Til han sa kongen: «Du skal få styra fem byar.» 
Luke19:20 Men så kom det ein og sa: «Herre, sjå her er pundet ditt! Eg har hatt det liggjande i ein klut." 
Luke19:21 Eg var redd deg, for du er ein streng mann, som tek ut det du ikkje har sett inn, og haustar det du ikkje har sått.»" 
Luke19:22 Då sa kongen: «Etter dine eigne ord dømer eg deg, du låke tenar! Du visste at eg er ein streng mann, som tek ut det eg ikkje har sett inn, og haustar det eg ikkje har sått." 
Luke19:23 Kvifor gav du ikkje pengane til ein som driv med utlån, så eg kunne få dei att med renter når eg kom heim?»" 
Luke19:24 Så sa han til dei som stod der: «Ta pundet frå han og gjev det til han som har dei ti!» 
Luke19:25 «Herre, han har då ti pund,» sa dei." 
Luke19:26 «Ja, men eg seier dykk: Den som har, han skal få, og den som ikkje har, han skal missa jamvel det han har." 
Luke19:27 Men desse fiendane mine, som ikkje ville at eg skulle vera kongen deira, dei skal de føra hit og hogga ned for augo mine.»" 
Luke19:28 Då Jesus hadde sagt dette, heldt han fram på ferda opp mot Jerusalem." 
Luke19:29 Som han kom bort imot Betfage og Betania, ved den høgda som heiter Oljeberget, sende han to av læresveinane i veg" 
Luke19:30 og sa: «Gå bort i den landsbyen som ligg framfor dykk. Når de kjem dit, finn de ein eselfole som står bunden, og som det aldri har sete menneske på. Den skal de løysa og leia hit!" 
Luke19:31 Og er det nokon som spør: Kvifor løyser de folen? då skal de svara: Herren har bruk for han.» 
Luke19:32 Dei to gjekk av stad, og fann det så som han hadde sagt." 
Luke19:33 Då dei løyste folen, spurde dei som åtte han: «Kvifor løyser de folen?»" 
Luke19:34 Dei svara: «Herren har bruk for han.» 
Luke19:35 Så leidde dei folen til Jesus, la kappene sine på han og lét Jesus setja seg oppå." 
Luke19:36 Og der han reid fram, breidde folket kappene sine ut på vegen." 
Luke19:37 Då han kom bort imot den staden der det ber ned frå Oljeberget, tok heile læresveinflokken, glade som dei var, til å lova Gud med høg røyst for alle dei mektige gjerningane dei hadde sett. Dei ropa:" 
Luke19:38 «Velsigna i Herrens namn vere kongen, han som kjem! Fred i himmelen og ære i det høgste!»" 
Luke19:39 Nokre farisearar som var med i folkemengda, sa til han: «Meister, tal læresveinane dine til rettes!»" 
Luke19:40 Men han svara: «Eg seier dykk: Dersom dei teier, skal steinane ropa.»" 
Luke19:41 Då Jesus kom nærare og såg byen, gret han over han" 
Luke19:42 og sa: «Hadde du berre visst, du òg, på denne dagen kva som tener til din fred! Men no er det dult for augo dine." 
Luke19:43 Det skal koma dagar då fiendane dine kastar opp ein voll rundt deg, kringset deg og trengjer deg frå alle kantar." 
Luke19:44 Dei skal slå deg til jorda, og folket ditt med deg, og det skal ikkje liggja att stein på stein i deg, fordi du ikkje skjøna di gjestings tid.»" 
Luke19:45 Så gjekk Jesus inn på tempelplassen og tok til å jaga ut dei som dreiv handel der. 
Luke19:46 Og han sa til dei: «Det står skrive: Mitt hus skal vera eit bønehus. Men de har gjort det til ei røvarhole.» 
Luke19:47 Sidan var han kvar dag i templet og lærte. Overprestane og dei skriftlærde og dei fremste mennene i folket hadde hug til å rydja han or vegen. 
Luke19:48 Men dei fann ikkje ut korleis dei skulle bera seg åt, for alt folket heldt seg nær til han og høyrde på han." 
Luke20:1 Ein dag då han lærte folket på tempelplassen og forkynte evangeliet, kom overprestane og dei skriftlærde saman med dei eldste" 
Luke20:2 og sa til han: «Sei oss: Kva rett har du til å gjera dette? Eller kven har gjeve deg fullmakt til det?» 
Luke20:3 Jesus sa til dei: «Eg har òg noko eg vil spørja dykk om. Sei meg: 
Luke20:4 Var Johannes-dåpen frå himmelen eller frå menneske?» 
Luke20:5 Dei samrådde seg med kvarandre og sa: «Svarar vi: Frå himmelen, vil han seia: Kvifor trudde de han då ikkje?" 
Luke20:6 Men svarar vi: Frå menneske, kjem folket til å steina oss, for dei trur fullt og fast at Johannes var ein profet.»" 
Luke20:7 Difor svara dei at dei visste ikkje kvar Johannes-dåpen var ifrå. 
Luke20:8 Då sa Jesus til dei: «Så seier heller ikkje eg dykk kva fullmakt eg har til å gjera dette.» 
Luke20:9 Så tok han til å tala til folket og fortalde dei denne likninga: «Det var ein gong ein mann som planta ein vingard og leigde han bort til nokre vindyrkarar. Så drog han ut or landet og skulle vera borte i lang tid. 
Luke20:10 Då tida kom, sende han ein tenar til paktarane og ville få sin del av avlinga. Men dei slo han og lét han gå tomhendt bort." 
Luke20:11 Då sende eigaren ein annan tenar; men dei slo han òg, spotta han og lét han gå tomhendt bort." 
Luke20:12 Endå ein tredje sende han, og han slo dei til blods, og så kasta dei han ut." 
Luke20:13 Kva skal eg no gjera? tenkte han som åtte vingarden. Jau, eg vil senda son min, som eg har så kjær; han har dei nok age for." 
Luke20:14 Men då vindyrkarane fekk sjå sonen, samrådde dei seg med kvarandre og sa: Der har vi arvingen! Lat oss slå han i hel, så vert arven vår." 
Luke20:15 Så kasta dei han ut or vingarden og slo han i hel. Kva skal no vingardsherren gjera med desse paktarane? 
Luke20:16 Han skal koma og gjera ende på dei og la andre få vingarden.» Då sa dei som høyrde på: «Det må aldri henda!» 
Luke20:17 Men han såg på dei og sa: «Kva tyder då dette som står skrive: Den steinen bygningsmennene ¬vraka, har vorte hjørnestein?" 
Luke20:18 Kvar den som fell mot denne steinen, skal skada seg. Men den som steinen fell på, skal verta knust.»" 
Luke20:19 Dei skriftlærde og overprestane ville gjerne leggja hand på han med det same, for dei skjøna at det var dei han sikta til med denne likninga. Men dei torde ikkje for folket." 
Luke20:20 Sidan gjætte dei på han og sende ut folk som skulle lura på han. Dei skulle lata som dei var fromme menn og prøva å fanga han i ord, så dei kunne få gje han over til styremaktene og landshovdingen." 
Luke20:21 Dei spurde han: «Meister, vi veit at du talar og lærer rett. Du gjer ikkje skil på folk, men lærer i sanning Guds veg." 
Luke20:22 Sei oss: Er det rett å svara skatt til keisaren, eller er det ikkje?»" 
Luke20:23 Men han merka baktankane deira og sa til dei: 
Luke20:24 «Vis meg ein denar! Kven sitt bilete og namn er dette?» «Keisarens,» svara dei." 
Luke20:25 Då sa han til dei: «Så gjev då keisaren det som keisarens er, og Gud det som Guds er.»" 
Luke20:26 Dei greidde ikkje å fella han på noko han sa medan folket høyrde på; dei berre undra seg over svaret og tagde. 
Luke20:27 Så kom det nokre saddukearar til Jesus; det er dei som seier at dei døde ikkje skal stå opp. Og dei la fram for han dette spørsmålet: 
Luke20:28 «Meister, Moses har gjeve oss denne føresegna: Om ein gift mann døyr, og han ikkje har born, skal bror hans gifta seg med enkja og halda oppe ætta åt bror sin." 
Luke20:29 No var det sju brør. Den eldste tok seg ei kone, men døydde barnlaus." 
Luke20:30 Så gifte den andre seg med henne," 
Luke20:31 og så den tredje, og sameleis alle sju; men alle døydde dei barnlause." 
Luke20:32 Til sist døydde kona òg. 
Luke20:33 Når dei så står opp att, kven av dei skal då ha henne til kone? Alle sju har dei vore gifte med henne.»" 
Luke20:34 Jesus sa til dei: «I denne verda gifter dei seg og vert bortgifte. 
Luke20:35 Men dei som vert haldne verdige til å vera med i den komande verda, og til å stå opp frå dei døde, dei korkje gifter seg eller vert bortgifte." 
Luke20:36 Dei kan ikkje døy meir; dei er som englane, og fordi dei har fått del i oppstoda, er dei Guds born." 
Luke20:37 Men at dei døde står opp, det har Moses òg synt i forteljinga om klungeren, når han kallar Herren for Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud." 
Luke20:38 Han er ikkje ein Gud for døde, men for levande. Dei lever alle for han.»" 
Luke20:39 Då sa nokre av dei skriftlærde: «Meister, du svara rett.»" 
Luke20:40 Og ingen våga å spørja han meir. 
Luke20:41 Jesus spurde dei: «Korleis kan ein seia at Messias er Davids son? 
Luke20:42 David seier då sjølv i Salmane: Herren sa til min herre: Set deg ved mi høgre hand 
Luke20:43 til eg får lagt dine fiendar til skammel for dine føter. 
Luke20:44 Her kallar David Messias herre, korleis kan han då vera Davids son?»" 
Luke20:45 Medan heile folkemengda høyrde på, sa han til læresveinane:" 
Luke20:46 « Akta dykk for dei skriftlærde! Dei vil gjerne gå ikring i side kapper og likar at folk helsar dei på torget. Dei elskar å sitja fremst i synagogene og ha heidersplassane i gjestebod. 
Luke20:47 Dei slår under seg husa åt enkjer og held lange bøner for syn skuld. Dei skal få så mykje hardare dom.» 
Luke21:1 Jesus såg opp og fekk sjå at dei rike la gåvene sine i tempelkista. 
Luke21:2 Då la han merke til ei fattig enkje som la to småmyntar. 
Luke21:3 Og han sa: «Sanneleg, det seier eg dykk: Denne fattige enkja har gjeve meir enn nokon av dei andre." 
Luke21:4 For alle dei andre la gåver i kista av si overflod, men ho gav av si fattige råd, alt ho hadde å leva av.»" 
Luke21:5 Det var nokre som tala om templet, kor fint det var prydd med fagre steinar og tempelgåver. Då sa Jesus:" 
Luke21:6 «Det kjem ein dag då det de ser her, skal rivast ned; det skal ikkje liggja att stein på stein.»" 
Luke21:7 Då spurde dei: «Meister, når skal dette henda, og kva er teiknet på at den tida er nær?»" 
Luke21:8 Han svara: Ta dykk i vare, så ingen fører dykk vilt! For mange skal koma i mitt namn og seia: «Det er eg», og: «Tida er nær». Fylg ikkje etter dei!" 
Luke21:9 Og når de høyrer om krig og opprør, så lat dykk ikkje skræma! For fyrst må dette henda; men enden kjem ikkje straks." 
Luke21:10 Og han heldt fram: Folk skal reisa seg mot folk og rike mot rike; 
Luke21:11 det skal koma store jordskjelv, og mange stader hungersnaud og pest, og det skal henda fælslege ting og syna seg store teikn frå himmelen." 
Luke21:12 Men før alt dette hender, skal dei leggja hand på dykk og forfylgja dykk, gje dykk over til domstolen i synagogene og kasta dykk i fengsel; og de skal førast fram for kongar og landshovdingar for mitt namn skuld." 
Luke21:13 Då skal de få vitna for dei. 
Luke21:14 Legg dykk på minne at de ikkje treng tenkja ut føreåt korleis de skal svara for dykk. 
Luke21:15 Eg skal gje dykk ord og visdom som ingen av motstandarane dykkar skal kunna stå seg for eller seia imot. 
Luke21:16 Jamvel foreldre og sysken, skyldfolk og vener skal svika dykk og valda nokre av dykk døden." 
Luke21:17 Og alle skal hata dykk for mitt namn skuld. 
Luke21:18 Men ikkje eit hår på hovudet skal de missa. 
Luke21:19 Held de ut, skal de nå fram til livet." 
Luke21:20 Når de ser Jerusalem kringsett av hærar, då skal de vita at byen snart ligg øyde." 
Luke21:21 Då må dei som er i Judea, røma til fjells; dei som er i byen, må koma seg ut, og dei som er ute på landet, må ikkje gå inn i byen." 
Luke21:21 Då må dei som er i Judea, røma til fjells; dei som er i byen, må koma seg ut, og dei som er ute på landet, må ikkje gå inn i byen." 
Luke21:22 For straffedomstida er komen, då alt som står skrive, skal oppfyllast." 
Luke21:23 Stakkars dei som ventar barn og dei som gjev bryst i dei dagane! For det skal verta stor naud i landet; vreidedomen skal råka dette folket. 
Luke21:24 Dei skal falla for sverd og førast bort som fangar til alle folkeslag. Og andre folk skal trakka Jerusalem under fot til dess tida åt folkeslaga er ute. 
Luke21:25 Det skal syna seg teikn i sol og måne og stjerner, og på jorda skal folka verta gripne av redsle og rådløyse når hav og brotsjøar dyn." 
Luke21:26 Folk skal forgå av redsle og gru for det som kjem over jorda. For kreftene i himmelrømda skal skakast. 
Luke21:27 Då skal dei sjå Menneskesonen koma i skya med stor makt og herlegdom. 
Luke21:28 Men når dette tek til å henda, då rett dykk opp og lyft hovudet! For utløysinga dykkar er nær." 
Luke21:29 Så fortalde han dei ei likning: Sjå på fikentreet og alle andre tre. 
Luke21:30 Når de ser at lauvet sprett, då veit de at sommaren er nær." 
Luke21:31 Såleis òg når de ser at dette hender, då veit de at Guds rike er nær." 
Luke21:32 Sanneleg, det seier eg dykk: Denne ætta skal ikkje forgå før alt dette hender." 
Luke21:33 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå." 
Luke21:34 Ta dykk i vare, og lat ikkje hjarta dykkar tyngjast av svir og drikk eller verdslege suter, så den dagen kjem uventa på dykk" 
Luke21:35 som ei snare. For han skal koma over alle som bur på heile jorda. 
Luke21:36 Vak kvar tid og stund, og bed om styrke så de kan koma velberga frå alt dette som skal henda, og stå dykk for Menneskesonen." 
Luke21:37 Om dagen var Jesus i templet og lærte folket, men om kvelden gjekk han ut til den høgda som heiter Oljeberget, og var der om natta." 
Luke21:38 Og tidleg om morgonen flokka folket seg om han i templet og høyrde på han. 
Luke22:1 No leid det til usyrdebrødshelga, som dei òg kallar påske." 
Luke22:2 Overprestane og dei skriftlærde leita etter eit høve til å rydja Jesus or vegen, for dei var redde folket." 
Luke22:3 Då fór Satan i Judas, han som dei kalla Iskariot, og var ein av dei tolv." 
Luke22:4 Han gjekk av stad og tala med overprestane og hovdingane for tempelvakta om korleis han kunne gje Jesus i deira hand. 
Luke22:5 Dei vart glade og lova å gje han pengar. 
Luke22:6 Judas gjekk med på dette, og sidan leita han etter eit lagleg høve til å svika Jesus ein gong han ikkje hadde folket ikring seg." 
Luke22:7 Så kom den dagen i usyrdebrødshelga då påskelammet skulle slaktast. 
Luke22:8 Då sende Jesus Peter og Johannes i veg og sa: «Gå og stell til for oss, så vi kan halda påskemåltid.»" 
Luke22:9 «Kvar vil du vi skal stella det til?» spurde dei. 
Luke22:10 Han svara: «Når de kjem inn i byen, møter de ein mann som ber ei krukke med vatn. Han skal de fylgja til det huset han går inn i," 
Luke22:11 og så skal de seia til han som eig huset: Meisteren spør: Kvar er romet der eg kan halda påskemåltid saman med læresveinane mine? 
Luke22:12 Då skal han syna dykk ein sal ovanpå med benker og puter. Der skal de stella til.» 
Luke22:13 Så gjekk dei og fann det så som han hadde sagt, og dei stelte til påskemåltidet." 
Luke22:14 Då tida kom, sette Jesus seg til bords, og apostlane med han." 
Luke22:15 Og han sa til dei: «Eg har lengta inderleg etter å eta dette påskemålet i lag med dykk, før eg skal lida." 
Luke22:16 For eg seier dykk: Aldri meir skal eg eta det før det har fått si fullending i Guds rike.» 
Luke22:17 Så tok han ein kalk, bad takkebøna og sa: «Ta dette og del det mellom dykk." 
Luke22:18 For eg seier dykk: Heretter skal eg aldri drikka av frukta frå vintreet før Guds rike er kome.» 
Luke22:19 Så tok han eit brød, takka, braut det, gav dei og sa: «Dette er min lekam, som vert gjeven for dykk. Gjer dette til minne om meg.»" 
Luke22:20 Like eins tok han kalken etter måltidet og sa: «Denne kalken er den nye pakt i mitt blod, som vert utrent for dykk." 
Luke22:21 Men sjå, han som svik meg, held handa si på bordet saman med meg." 
Luke22:22 Menneskesonen går nok bort, som det er fastsett, men ve det mennesket som svik han!»" 
Luke22:23 Då tok dei til å tretta med kvarandre om kven av dei det kunne vera som skulle gjera dette. 
Luke22:24 No vart det ein strid mellom dei om kven som skulle gjelda for den største. 
Luke22:25 Då sa Jesus til dei: «Kongane er herrar over folka sine, og dei som rår over dei, vert kalla velgjerarar." 
Luke22:26 Men slik er det ikkje hjå dykk. Den største av dykk skal vera som den yngste, og styraren skal vera som tenaren." 
Luke22:27 For kven er størst, den som sit til bords eller den som ber på bordet? Er det ikkje den som sit til bords? Men eg er som ein tenar mellom dykk." 
Luke22:28 De er dei som har halde ut hjå meg i prøvingane mine. 
Luke22:29 Og no overlèt eg riket til dykk, liksom Far min har overlate det til meg:" 
Luke22:30 De skal eta og drikka ved mitt bord i mitt rike, og sitja på troner og styra dei tolv Israels-ættene." 
Luke22:31 Simon, Simon! Satan kravde å få sikta dykk som kveite." 
Luke22:32 Men eg bad for deg at trua di ikkje måtte svikta. Og når du ein gong vender om, så styrk brørne dine.»" 
Luke22:33 «Herre,» sa Peter, «med deg er eg budd til å gå både i fengsel og i døden.»" 
Luke22:34 Men Jesus svara: «Eg seier deg, Peter: Hanen gjel ikkje i natt før du tre gonger har nekta at du kjenner meg.»" 
Luke22:35 Så sa han til dei: «Då eg sende dykk i veg utan pung eller skreppe eller skor, vanta de då noko?» «Nei, ingen ting,» svara dei." 
Luke22:36 «Men no,» sa han, «må den som har pung, ta han med, og like eins den som har skreppe; og den som ikkje har sverd, får selja kappa si og kjøpa seg eit." 
Luke22:37 For eg seier dykk at det lyt oppfyllast på meg, det ordet som står skrive: Han vart rekna mellom brotsmenn. For det som er fastsett om meg, skal no henda.»" 
Luke22:38 Då sa dei: «Herre, sjå her er to sverd.» «Det er nok!» svara han." 
Luke22:39 Så gjekk han ut og tok vegen til Oljeberget, som han hadde for vane, og læresveinane fylgde han." 
Luke22:40 Då han kom dit, sa han til dei: «Bed at de ikkje må koma i freisting!»" 
Luke22:41 Han gjekk frå dei, så langt som eit steinkast, og la seg på kne og bad:" 
Luke22:42 «Far, om du vil, så ta denne skåla frå meg! Men ikkje som eg vil, berre som du vil!»" 
Luke22:43 Då synte ein engel frå himmelen seg for han og styrkte han. 
Luke22:44 Og han kom i dødsangst og bad endå meir inderleg; og sveitten hans vart som bloddropar, som fall på jorda." 
Luke22:45 Då han reiste seg etter bøna og kom attende til læresveinane, fann han dei sovande, fulle av sorg." 
Luke22:46 «Korleis kan de sova?» sa han. «Reis dykk, og bed at de ikkje må koma i freisting!»" 
Luke22:47 Før han hadde tala ut, kom det ein stor flokk, og han som heitte Judas, ein av dei tolv, gjekk føre. Han kom bort til Jesus og ville kyssa han." 
Luke22:48 Då sa Jesus: «Judas, svik du Menneskesonen med ein kyss?»" 
Luke22:49 Dei som var med Jesus, skjøna korleis det kom til å gå, og spurde: «Herre, skal vi slå til med sverd?»" 
Luke22:50 Og ein av dei hogg etter tenaren åt øvstepresten og sneidde av han høgre øyra. 
Luke22:51 Men Jesus sa: «Lat vera med det!» Og han tok bort på øyra åt tenaren og lækte han. 
Luke22:52 Så sa han til overprestane og hovdingane for tempelvakta og dei eldste, dei som var komne og ville gripa han: «De kjem med sverd og stokkar som om eg var ein røvar." 
Luke22:53 Dag etter dag var eg saman med dykk på tempelplassen; då la de ikkje hand på meg. Men dette er dykkar time, no er det mørkret som rår.»" 
Luke22:54 Då tok dei han og førte han til huset åt øvstepresten. Peter fylgde etter eit langt stykke unna. 
Luke22:55 Midt inne på gardsplassen hadde dei gjort opp ein eld, og Peter slo seg ned mellom dei som sat der." 
Luke22:56 Medan han sat der i ljoset, fekk ei tenestjente sjå han; ho stirte på han og sa: «Han der var òg med han.»" 
Luke22:57 Men Peter nekta og sa: «Eg kjenner han ikkje, kvinne!»" 
Luke22:58 Litt etter la ein annan merke til han og sa: «Du òg er ein av dei.» «Nei, det er eg ikkje,» svara Peter." 
Luke22:59 Men ein times tid etter var det ein til som slo fast: «Jau visst var denne mannen òg med han! Han er då galilear.» 
Luke22:60 Men Peter sa: «Eg skjønar ikkje kva du snakkar om, mann!» I det same, før han hadde tala ut, gol hanen." 
Luke22:61 Då vende Herren seg og såg på Peter; og Peter kom i hug det Herren hadde sagt til han: «Før hanen gjel i natt, skal du fornekta meg tre gonger.»" 
Luke22:62 Og han gjekk ut og gret sårt. 
Luke22:63 Mennene som heldt vakt over Jesus, spotta han og slo han." 
Luke22:64 Dei batt for augo hans og sa: «No kan du vera profet! Kven var det som slo deg?» 
Luke22:65 Og dei håna han på mange andre måtar òg. 
Luke22:66 Då det vart dag, kom eldsterådet åt folket saman til møte med overprestane og dei skriftlærde. Jesus vart ført fram for dei," 
Luke22:67 og dei sa: «Er du Messias, så sei oss det.» Han svara: «Om eg seier dykk det, trur de meg ikkje," 
Luke22:68 og om eg spør, svarar de ikkje." 
Luke22:69 Men heretter skal Menneskesonen sitja ved høgre handa åt den mektige Gud.» 
Luke22:70 Då spurde dei alle: «Så er du då Guds Son?» Han svara: «De seier sjølve at eg er det.» 
Luke22:71 Då sa dei: «Kva skal vi no med vitnemål? Vi har sjølve høyrt det av hans eigen munn.» 
Luke23:1 Då reiste dei seg, alle saman, og førte han til Pilatus." 
Luke23:2 Der tok dei til å føra klagemål mot han. Dei sa: «Vi har funne ut at denne mannen fører folket vårt på avveg: Han forbyd å gje keisaren skatt, og seier at han er Messias, ein konge.»" 
Luke23:3 Pilatus spurde han: «Er du kongen over jødane?» «Det er dine ord,» svara Jesus." 
Luke23:4 Då sa Pilatus til overprestane og folket: «Eg finn inga skuld hjå denne mannen.» 
Luke23:5 Men dei tok sterkare i: «Han eggjar opp folket i heile Judea med læra si; han tok til i Galilea, og no er han komen heilt hit.»" 
Luke23:5 Men dei tok sterkare i: «Han eggjar opp folket i heile Judea med læra si; han tok til i Galilea, og no er han komen heilt hit.»" 
Luke23:6 Då Pilatus høyrde det, spurde han om mannen var frå Galilea," 
Luke23:7 og då han fekk vita at han høyrde under Herodes, sende han Jesus til han; for Herodes òg var i Jerusalem i dei dagane." 
Luke23:8 Herodes vart svært glad då han fekk sjå Jesus, for han hadde høyrt om han og lenge hatt hug å møta han. No gjorde han seg von om å få sjå Jesus gjera eit teikn." 
Luke23:9 Han spurde han om mangt og mykje, men Jesus svara ikkje eit ord." 
Luke23:10 Overprestane og dei skriftlærde stod der og kom med sterke klagemål mot han. 
Luke23:11 Og Herodes vanvørde han og gjorde narr av han saman med soldatane sine. Så la han ei staseleg kappe om han og sende han attende til Pilatus. 
Luke23:12 Den dagen vart Herodes og Pilatus vener; før hadde det vore fiendskap mellom dei. 
Luke23:13 Så kalla Pilatus saman overprestane, rådsherrane og folket" 
Luke23:14 og sa til dei: «De har ført denne mannen fram for meg og sagt at han eggjar opp folket. No har eg spurt han ut medan de høyrde på, og eg har ikkje funne han skuldig i noko av det de klagar han for." 
Luke23:15 Det har ikkje Herodes heller, for han har sendt han attende til oss. Han har såleis ikkje gjort noko som han skulle lata livet for." 
Luke23:16 Difor vil eg la han piska, og så setja han fri.»" 
Luke23:17 Men han laut gje dei ein fange fri til høgtida. 
Luke23:18 Då ropa dei alle som ein: «Bort med han! Gjev oss Barabbas fri!» 
Luke23:19 Barabbas var ein mann som sat fengsla for opprør i byen og for mord. 
Luke23:20 Atter tala Pilatus til dei, for han ville gjerne gje Jesus fri." 
Luke23:21 Men dei ropa imot han: «Krossfest! Krossfest han!» 
Luke23:22 Då tok han ordet tredje gongen: «Kva vondt har han då gjort? Eg har ikkje funne han skuldig i noko som kan straffast med døden. Eg lèt han piska, og så gjev eg han fri.»" 
Luke23:23 Men dei gjekk hardt inn på han. Med høge rop kravde dei at Jesus skulle krossfestast, og skriket deira fekk overtaket." 
Luke23:24 Pilatus dømde då at det skulle vera som dei kravde. 
Luke23:25 Han sleppte fri den dei bad om, han som sat fengsla for opprør og mord. Men Jesus gav han over til dei, så dei kunne gjera med han som dei ville." 
Luke23:26 Så førte dei han bort. På vegen tok dei fatt på ein mann som kom inn frå markene, Simon frå Kyréne; og dei la krossen på han for at han skulle bera han etter Jesus." 
Luke23:27 Ein stor folkehop fylgde med; mellom dei var det mange kvinner som jamra og gret over han. 
Luke23:28 Men Jesus snudde seg til dei og sa: «Jerusalems døtrer! Gråt ikkje over meg, men gråt over dykk sjølve og borna dykkar." 
Luke23:29 For det kjem dagar då folk skal seia: Lukkelege er dei barnlause, dei kvinner som ikkje føder og ikkje gjev bryst!" 
Luke23:30 Då skal dei seia til fjella: Fall over oss! og til haugane: Gøym oss! 
Luke23:31 For fer dei slik åt med det grøne treet, korleis skal det då gå med det turre?»" 
Luke23:32 To andre, to brotsmenn, vart òg førte bort saman med Jesus og skulle lata livet." 
Luke23:33 Og då dei kom til den staden som heiter Hovudskallen, krossfeste dei både han og brotsmennene, den eine på høgre sida hans, og den andre på venstre." 
Luke23:34 Men Jesus sa: «Far, tilgjev dei, for dei veit ikkje kva dei gjer.» Så kasta dei lodd om kleda hans og delte dei mellom seg." 
Luke23:35 Folket stod og såg på, men rådsherrane spotta han: «Andre har han frelst,» sa dei, «lat han no frelsa seg sjølv, dersom han er Guds Messias, den utvalde.»" 
Luke23:36 Soldatane òg gjorde narr av han; dei gav han eddikvin 
Luke23:37 og sa: «Er du kongen over jødane, så frels deg sjølv!»" 
Luke23:38 For det var sett ei innskrift over han: «Dette er kongen over jødane.» 
Luke23:39 Den eine av brotsmennene som hang der, spotta han og sa: «Er ikkje du Messias? Frels deg sjølv og oss!»" 
Luke23:40 Men den andre tala han til rettes og sa: «Har du ikkje age for Gud, endå du er under same domen?" 
Luke23:41 For oss er han rettferdig; vi får berre att for det vi har gjort. Men han har ikkje gjort noko urett.» 
Luke23:42 «Jesus,» sa han, «kom meg i hug når du kjem i ditt rike!»" 
Luke23:43 Jesus svara: «Sanneleg, det seier eg deg: I dag skal du vera med meg i Paradis.»" 
Luke23:44 Det var alt kring den sjette timen. Då vart det mørkt over heile landet, og mørkret låg til den niande timen;" 
Luke23:45 for sola hadde svartna. Førehenget i templet rivna midt i to," 
Luke23:46 og Jesus ropa med høg røyst: «Far, i dine hender gjev eg mi ånd!» Då han hadde sagt det, anda han ut." 
Luke23:47 Då offiseren såg det som hende, lova han Gud og sa: «Denne mannen var sanneleg rettferdig!»" 
Luke23:48 Og alle som hadde samla seg for å sjå på, slo seg for bringa då dei såg det som hende, og gjekk derifrå." 
Luke23:49 Men alle venene og kjenningane hans stod langt borte og såg på. Mellom desse var òg dei kvinnene som hadde fylgt han frå Galilea. 
Luke23:50 Det var ein rådsherre som heitte Josef; han var ein god og rettvis mann 
Luke23:51 og hadde ikkje vore med på det dei andre hadde vedteke og sett i verk. Han var frå Arimatea, ein by i Judea, og var ein av dei som venta på at Guds rike skulle koma." 
Luke23:51 og hadde ikkje vore med på det dei andre hadde vedteke og sett i verk. Han var frå Arimatea, ein by i Judea, og var ein av dei som venta på at Guds rike skulle koma." 
Luke23:52 Han gjekk til Pilatus og bad om å få Jesu lekam. 
Luke23:53 Og han tok han ned, sveipte han i eit linklede og la han i ei grav som var hogd ut i bergveggen, og som det endå ikkje hadde lege nokon i." 
Luke23:54 Det var helgaftan, nett før sabbaten tok til." 
Luke23:55 Dei kvinnene som hadde vore med han frå Galilea, fylgde etter; dei såg grava og at lekamen hans vart lagd der." 
Luke23:56 Sidan gjekk dei heim og laga til angande olje og salve. På sabbaten heldt dei seg i ro, som lova kravde." 
Luke24:1 Fyrste dagen i veka, tidleg i otta, kom kvinnene til grava og hadde med seg den angande oljen dei hadde laga til." 
Luke24:2 Då fekk dei sjå at steinen var velt ifrå grava; 
Luke24:3 dei gjekk inn, men fann ikkje lekamen åt Herren Jesus." 
Luke24:4 Dei visste ikkje kva dei skulle tru, men brått stod det to menn hjå dei i skinande klede." 
Luke24:5 Kvinnene vart forfærde og bøygde seg med andletet mot jorda. Då sa mennene til dei: «Kvifor leitar de etter den levande mellom dei døde? 
Luke24:6 Han er ikkje her, han er oppstaden. Kom i hug kva han sa til dykk medan han endå var i Galilea:" 
Luke24:7 Menneskesonen skal gjevast i hendene på syndige menneske og krossfestast, og tredje dagen skal han stå opp att.»" 
Luke24:8 Då kom dei i hug orda hans. 
Luke24:9 Og dei gjekk bort frå grava og fortalde alt dette til dei elleve og til alle dei andre. 
Luke24:10 Det var Maria Magdalena, Johanna og Maria, mor til Jakob, som saman med dei andre kvinnene fortalde dette til apostlane." 
Luke24:11 Men dei tenkte det var laust snakk og trudde dei ikkje. 
Luke24:12 Peter stod likevel opp og sprang til grava, og då han bøygde seg inn, såg han ikkje anna enn linkleda. Så gjekk han attende til huset der han budde, og han undra seg over det som hadde hendt." 
Luke24:13 Same dagen var to læresveinar på veg til ein landsby som heiter Emmaus, seksti stadier frå Jerusalem," 
Luke24:14 og dei tala med einannan om alt det som hadde hendt. 
Luke24:15 Medan dei no tala saman og drøfte dette med kvarandre, kom Jesus sjølv og gav seg i lag med dei." 
Luke24:16 Men dei var som synkvervde, så dei kjende han ikkje att." 
Luke24:17 «Kva er det de går og talar om med einannan?» spurde han. Då stogga dei og såg sorgfulle på han," 
Luke24:18 og den eine av dei, han som heitte Kleopas, svara: «Du må vera den einaste som er komen til Jerusalem og ikkje veit kva som har hendt der i desse dagane.»" 
Luke24:19 «Kva då?» spurde han. «Det med Jesus frå Nasaret,» svara dei. «Han var ein profet, mektig i ord og gjerning for Gud og heile folket." 
Luke24:20 Men overprestane og rådsherrane våre fekk dømt han til døden og krossfeste han. 
Luke24:21 Vi vona at han var den som skulle fria ut Israel! Og no har det alt gått tre dagar sidan dette hende. 
Luke24:22 Men nokre av kvinnene i flokken vår har sett oss i uro og undring. I dag tidleg var dei ved grava," 
Luke24:23 men fann ikkje lekamen hans. Dei kom attende og fortalde at dei hadde sett eit syn av englar som sa at han lever. 
Luke24:24 Nokre av våre gjekk då ut til grava, og dei fann det nett så som kvinnene hadde sagt; men han sjølv såg dei ikkje.»" 
Luke24:25 Då sa han til dei: «Kor lite de skjønar, og kor seine de er til å tru alt det profetane har sagt!" 
Luke24:26 Laut ikkje Messias lida dette og så gå inn til sin herlegdom?» 
Luke24:27 Så tok han til å leggja ut for dei det som står om han i alle skriftene, heilt frå Moses og hjå alle profetane." 
Luke24:28 Då dei kom bort imot den landsbyen dei skulle til, lest han vilja gå lenger." 
Luke24:29 Men dei nøydde han og sa: «Ver hjå oss! Det lid mot kveld, og dagen hallar.» Då gjekk han inn og gav seg til hjå dei." 
Luke24:30 Og medan han sat til bords med dei, tok han brødet, bad takkebøna, braut det og gav dei." 
Luke24:31 Då vart augo deira opna, og dei kjende han att; men han vart usynleg for dei." 
Luke24:32 Då sa dei til einannan: «Brann ikkje hjarto våre i oss då han tala til oss på vegen og lét opp skriftene for oss?» 
Luke24:33 Og dei tok ut med ein gong og gjekk attende til Jerusalem. Der fann dei alle elleve og venene deira samla," 
Luke24:34 og desse sa: «Herren er sanneleg oppstaden og har synt seg for Simon.» 
Luke24:35 Då fortalde dei to om det som hadde hendt på vegen, og korleis dei hadde kjent han att då han braut brødet." 
Luke24:36 Medan dei tala om dette, stod Jesus midt imellom dei og sa: «Fred vere med dykk!»" 
Luke24:37 Dei stokk til og vart redde, for dei trudde det var ei ånd dei såg." 
Luke24:38 Men han sa til dei: «Kvifor er de så redde, og kvifor vaknar det tvil i dykk?" 
Luke24:39 Sjå hendene og føtene mine; det er eg. Ta på meg og sjå! Ei ånd har ikkje kjøt og bein, som de ser at eg har.»" 
Luke24:40 Så synte han dei hendene og føtene sine. 
Luke24:41 Då dei endå ikkje kunne tru for glede, men berre undra seg, sa han: «Har de noko etande her?»" 
Luke24:42 Dei gav han eit stykke steikt fisk," 
Luke24:43 og han tok det og åt medan dei såg på. 
Luke24:44 Så sa han til dei: «Dette var det eg tala til dykk om medan eg endå var i lag med dykk, at det måtte oppfyllast, alt det som er skrive om meg i Moselova, hjå profetane og i Salmane.»" 
Luke24:45 Så opna han for tankane deira, så dei kunne skjøna skriftene," 
Luke24:46 og sa til dei: «Så står det skrive: Kristus skal lida og stå opp frå dei døde tredje dagen," 
Luke24:47 og i hans namn skal omvending og syndsforlating forkynnast for alle folkeslag; de skal ta til i Jerusalem. 
Luke24:48 De er vitne om dette. 
Luke24:49 Eg sender over dykk det som Far min har lova. Men de skal halda dykk i byen til de vert budde med kraft frå det høge.» 
Luke24:50 Så tok han dei med seg ut mot Betania, og han lyfte hendene og velsigna dei." 
Luke24:51 Og medan han velsigna dei, skildest han frå dei og vart teken opp til himmelen." 
Luke24:52 Då fall dei på kne og tilbad han. Så gjekk dei attende til Jerusalem i stor glede. 
Luke24:53 Sidan var dei allstøtt i templet og lova og prisa Gud. 
John1:1 I opphavet var Ordet, og Ordet var hjå Gud, og Ordet var Gud." 
John1:2 Han var i opphavet hjå Gud. 
John1:3 Alt vart til ved han, og utan han vart ikkje noko til av det som har vorte til." 
John1:4 I han var liv, og livet var ljoset for menneska." 
John1:5 Og ljoset skin i mørkret, men mørkret tok ikkje imot det." 
John1:6 Det stod fram ein mann, send av Gud; Johannes var namnet hans." 
John1:7 Han kom for å vitna; han skulle vitna om ljoset, så alle kunne koma til tru ved han." 
John1:8 Det var ikkje han som var ljoset, men han skulle vitna om ljoset." 
John1:9 Det sanne ljoset som lyser for kvart menneske, kom no til verda." 
John1:10 Han var i verda, og verda har vorte til ved han, men verda kjende han ikkje." 
John1:11 Han kom til sitt eige, og hans eigne tok ikkje imot han." 
John1:12 Men alle som tok imot han, dei gav han rett til å verta Guds born, dei som trur på namnet hans." 
John1:13 Dei er ikkje fødde av kjøt og blod, ikkje av menneskevilje og ikkje av manns vilje, men av Gud." 
John1:14 Og Ordet vart menneske og tok bustad mellom oss, og vi såg hans herlegdom, ein herlegdom som den einborne Sonen har frå Far sin, full av nåde og sanning." 
John1:15 Johannes vitnar om han og ropar ut: «Det var om han eg sa: Han som kjem etter meg, er komen framom meg, for han var til før meg.»" 
John1:16 Av hans fullnad har vi alle fått, og det nåde over nåde." 
John1:17 For lova vart gjeven ved Moses; nåden og sanninga kom ved Jesus Kristus. 
John1:18 Ingen har nokon gong sett Gud; men den einborne, som er Gud, og som er i Faderens fang, han har synt oss kven han er." 
John1:19 Dette er det vitnemålet Johannes gav då jødane sende nokre prestar og levittar frå Jerusalem, som skulle spørja han: «Kven er du?»" 
John1:20 Då sa han beint ut og sanna: «Eg er ikkje Messias.» 
John1:21 «Kven er du då?» spurde dei. «Er du Elia?» «Nei, det er eg ikkje,» svara han. «Er du profeten?» «Nei,» sa han." 
John1:22 «Sei oss då kven du er,» sa dei, «så vi kan ha eit svar til dei som har sendt oss. Kva seier du om deg sjølv?»" 
John1:23 Han sa: «Eg er ei røyst som ropar i øydemarka: Gjer vegen bein for Herren, som profeten Jesaja har sagt.»" 
John1:24 Nokre av dei som var sende, høyrde til farisearane," 
John1:25 og dei spurde: «Kvifor døyper du då, når du ikkje er Messias og ikkje Elia og heller ikkje profeten?»" 
John1:26 Johannes svara: «Eg døyper med vatn. Men midt imellom dykk står ein som de ikkje kjenner," 
John1:27 han som kjem etter meg, og som eg ikkje er verdig til å løysa skoreima åt.»" 
John1:28 Dette hende i Betania på hi sida av Jordan, der Johannes var og døypte." 
John1:29 Dagen etter ser han Jesus koma bort imot seg og seier: «Sjå, der er Guds lam, som ber verdsens synd!" 
John1:30 Det var om han eg sa: Etter meg kjem ein mann som er komen framom meg, for han var til før meg." 
John1:31 Eg visste heller ikkje kven han var, men eg er komen og døyper med vatn så han skal openberrast for Israel.»" 
John1:32 Og Johannes vitna: «Eg såg Anden dala ned som ei due frå himmelen, og han vart verande over han." 
John1:33 Eg visste heller ikkje kven han var, men han som sende meg for å døypa med vatn, han sa til meg: Den du ser Anden dalar ned imot og vert verande over, han er den som døyper med Den Heilage Ande." 
John1:34 Og eg har sett det, og dette er vitnemålet mitt: Han er Guds Son.»" 
John1:35 Dagen etter stod atter Johannes der med to av læresveinane sine. 
John1:36 Då såg han Jesus koma gåande og sa: «Sjå, der er Guds lam!»" 
John1:37 Dei to læresveinane høyrde kva han sa, og fylgde etter Jesus." 
John1:38 Jesus snudde seg, og då han såg at dei fylgde etter, sa han: «Kva vil de?» Dei spurde: «Kvar bur du, rabbi?» Rabbi tyder lærar." 
John1:39 «Kom og sjå,» svara Jesus. Så gjekk dei med han og såg kvar han budde; og dei vart verande hjå han den dagen. Det var ikring den tiande timen." 
John1:40 Andreas, bror til Simon Peter, var ein av dei to som hadde høyrt det Johannes sa, og fylgt etter Jesus." 
John1:41 Han finn fyrst bror sin, Simon, og seier til han: «Vi har funne Messias.» Messias er det same som Den Salvevigde." 
John1:42 Så tok han Simon med seg til Jesus. Jesus såg på han og sa: «Du er Simon, son til Johannes. Du skal heita Kefas.» Kefas er det same som Peter." 
John1:43 Dagen etter ville Jesus fara til Galilea. Då møtte han Filip og sa til han: «Fylg meg!» 
John1:44 Filip var frå Betsaida, same byen som Andreas og Peter var ifrå." 
John1:45 Filip møtte Natanael og sa til han: «Vi har funne han som Moses har skrive om i lova, og som profetane har skrive om: Det er Jesus frå Nasaret, son til Josef.»" 
John1:46 «Kan det koma noko godt frå Nasaret?» spurde Natanael. «Kom og sjå!» svara Filip. 
John1:47 Jesus såg Natanael koma bort imot seg og sa: «Sjå, der er ein ekte israelitt, ein som det ikkje finst svik i.»" 
John1:48 «Kvar kjenner du meg ifrå?» spurde Natanael. Jesus svara: «Eg såg deg då du var under fikentreet, før Filip ropa på deg.»" 
John1:49 Då sa Natanael: «Rabbi, du er Guds Son, du er Israels konge.»" 
John1:50 «Trur du fordi eg sa at eg såg deg under fikentreet?» spurde Jesus. «Du skal få sjå større ting enn det.» 
John1:51 Og han sa: «Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: De skal sjå himmelen open og Guds englar stiga opp og stiga ned over Menneskesonen.»" 
John2:1 Tredje dagen stod det eit bryllaup i Kana i Galilea. Mor til Jesus var der," 
John2:2 og Jesus og læresveinane hans var òg bedne. 
John2:3 Då det var slutt på vinen, sa Jesu mor til han: «Dei har ikkje meir vin.»" 
John2:4 «Kva har du med mitt å gjera, kvinne?» svara Jesus. «Min time er enno ikkje komen.»" 
John2:5 Mor hans sa då til tenarane: «Det han seier dykk, skal de gjera.»" 
John2:6 No stod det nokre vasskar av stein der, som skikken var etter dei føreskriftene jødane hadde om reinsing. Det var seks kar, og kvart av dei tok to eller tre anker." 
John2:7 «Fyll kara med vatn,» sa Jesus. Og tenarane fylte dei til randa." 
John2:8 Så sa han til dei: «Aus no opp og ber det til kjøkemeisteren.» Dei så gjorde. 
John2:9 Kjøkemeisteren smaka på vatnet, som hadde vorte til vin. Han visste ikkje kvar vinen kom ifrå, men tenarane som hadde aust opp vatnet, visste det. Då ropa han på brudgomen" 
John2:10 og sa: «Alle set fyrst fram den gode vinen, og når gjestene er drukne, kjem dei med den ringare. Du har gøymt den gode vinen til no.»" 
John2:11 Dette fyrste teiknet sitt gjorde Jesus i Kana i Galilea. Han openberra herlegdomen sin, og læresveinane hans trudde på han." 
John2:12 Sidan fór han ned til Kapernaum saman med mor si og brørne og læresveinane sine, og der vart dei verande nokre dagar." 
John2:13 Det leid no til påskehelga åt jødane, og Jesus fór opp til Jerusalem." 
John2:14 På tempelplassen såg han dei som selde oksar, sauer og duer, og pengevekslarane som sat der." 
John2:15 Då laga han seg ei svepe av reip og dreiv dei alle ut or heilagdomen, og sauene og oksane med. Pengane åt pengevekslarane kasta han utover og velte borda deira," 
John2:16 og til dei som selde duer, sa han: «Bort med dette! Gjer ikkje huset åt Far min til ein marknad!»" 
John2:17 Då kom læresveinane hans i hug at det står skrive: Brennhug for ditt hus kjem til å eta meg opp. 
John2:18 Då tok jødane til ords og spurde han: «Kan du syna oss eit teikn på at du har rett til å gjera dette?» 
John2:19 Jesus svara: «Riv ned dette templet, og eg skal reisa det opp att på tre dagar.»" 
John2:20 Då sa jødane: «I førtiseks år har dei bygt på dette templet, og du vil reisa det opp att på tre dagar?»" 
John2:21 Men det templet han tala om, var lekamen hans." 
John2:22 Då han hadde stått opp frå dei døde, kom læresveinane hans i hug at han hadde sagt dette, og dei trudde Skrifta og det ordet Jesus hadde sagt." 
John2:23 Medan han var i Jerusalem i påskehelga, kom mange til tru på namnet hans, for dei såg dei teikna han gjorde." 
John2:24 Men Jesus trudde seg ikkje til dei, for han kjende dei alle." 
John2:25 Han trong ikkje til vitnemål frå andre om noko menneske, for han visste sjølv kva som budde i mennesket." 
John3:1 Det var ein mann som heitte Nikodemus; han var farisear og ein av rådsherrane åt jødane. 
John3:2 Han kom til Jesus om natta og sa: «Rabbi, vi veit at du er ein lærar som er komen frå Gud, for ingen kan gjera dei teikn du gjer, utan at Gud er med han.»" 
John3:3 Jesus svara: «Sanneleg, sanneleg, det seier eg deg: Ingen kan sjå Guds rike utan at han vert fødd på nytt.»" 
John3:4 Nikodemus seier til han: «Korleis kan ein som er gamal, verta fødd? Han kan då vel ikkje koma inn i morslivet andre gongen og verta fødd?»" 
John3:5 Jesus svara: «Sanneleg, sanneleg, det seier eg deg: Den som ikkje vert fødd av vatn og Ande, kan ikkje koma inn i Guds rike." 
John3:6 Det som er født av kjøt, er kjøt, og det som er født av Anden, er ånd." 
John3:7 Undrast ikkje på at eg sa til deg: De må fødast på nytt. 
John3:8 Vinden blæs dit han vil; du høyrer han susar, men du veit ikkje kvar han kjem ifrå eller kvar han fer av. Såleis er det med kvar den som er fødd av Anden.»" 
John3:9 «Korleis kan dette gå til?» spurde Nikodemus. 
John3:10 Jesus svara: «Du er ein lærar i Israel og veit ikkje det? 
John3:11 Sanneleg, sanneleg, det seier eg deg: Vi talar om det vi veit, og vitnar om det vi har sett; men de tek ikkje imot vitnemålet vårt." 
John3:12 Dersom de ikkje trur når eg talar til dykk om jordiske ting, korleis kan de då tru når eg talar til dykk om dei himmelske?" 
John3:13 Ingen har stige opp til himmelen utan han som steig ned frå himmelen; det er Menneskesonen, som er i himmelen." 
John3:14 Og liksom Moses lyfte opp ormen i øydemarka, såleis skal Menneskesonen lyftast opp," 
John3:15 så kvar den som trur på han, skal ha evig liv." 
John3:16 For så elska Gud verda at han gav Son sin, den einborne, så kvar den som trur på han, ikkje skal gå fortapt, men ha evig liv." 
John3:17 Gud sende ikkje Son sin til verda for at han skulle døma verda, men for at verda skulle verta frelst ved han." 
John3:18 Den som trur på han, vert ikkje dømd. Den som ikkje trur, er alt dømd, fordi han ikkje har trutt på namnet åt Guds einborne Son." 
John3:19 Og dette er domen: Ljoset er kome til verda, og menneska elska mørkret meir enn ljoset, for gjerningane deira var vonde." 
John3:20 For den som gjer det som vondt er, hatar ljoset og kjem ikkje til ljoset, så gjerningane hans ikkje skal koma opp i dagen." 
John3:21 Men den som fylgjer sanninga, kjem til ljoset, så det skal verta klårt at gjerningane hans er gjorde i Gud.»" 
John3:22 Sidan fór Jesus og læresveinane hans til Judea. Der var han ei tid saman med dei og døypte. 
John3:22 Sidan fór Jesus og læresveinane hans til Judea. Der var han ei tid saman med dei og døypte. 
John3:23 Johannes døypte, han òg, i Ainon ved Salim; for det var mykje vatn der, og folk kom dit og lét seg døypa." 
John3:24 Dette var før Johannes vart kasta i fengsel. 
John3:25 No vart det eit ordskifte mellom læresveinane til Johannes og ein jøde om reinsinga. 
John3:26 Læresveinane kom til Johannes og sa til han: «Rabbi, den mannen som var saman med deg på hi sida av Jordan, han som du vitna om, no døyper han, og alle går til han.»" 
John3:27 Johannes svara: «Eit menneske kan ikkje få noko utan at det vert gjeve han frå himmelen. 
John3:28 De er sjølve mine vitne på at eg sa: Eg er ikkje Messias; men eg er send føre han. 
John3:29 Den som har brura, han er brudgom. Men venen hans, som står og høyrer på, gleder seg når han høyrer målet til brudgomen. Slik glede har eg no fått, og det i fullt mål." 
John3:30 Han skal veksa, eg skal minka." 
John3:31 Den som kjem ovanfrå, er over alle. Den som kjem frå jorda, er av jorda og talar jordisk. Han som kjem frå himmelen, er over alle." 
John3:32 Han vitnar om det han har sett og høyrt, men ingen tek imot vitnemålet hans." 
John3:33 Den som har teke imot hans vitnemål, har stadfest at Gud talar sant." 
John3:34 Han som Gud har sendt, talar Guds ord, for Gud gjev Anden utan mål." 
John3:35 Faderen elskar Sonen, og alt har han gjeve i hans hand." 
John3:36 Den som trur på Sonen, har evig liv. Den som er ulydig mot Sonen, skal ikkje sjå livet, men Guds vreide vert verande over han.»" 
John4:1 Farisearane fekk vita at Jesus vann fleire læresveinar og døypte fleire enn Johannes. 
John4:2 I røynda var det ikkje Jesus sjølv som døypte, men læresveinane hans." 
John4:3 Då Jesus fekk høyra dette om farisearane, tok han ut frå Judea og fór til Galilea att." 
John4:3 Då Jesus fekk høyra dette om farisearane, tok han ut frå Judea og fór til Galilea att." 
John4:4 Han laut fara gjennom Samaria," 
John4:5 og der kom han til ein by som heiter Sykar. Byen ligg nær det jordstykket Jakob gav Josef, son sin." 
John4:6 Der var Jakobs-brunnen. Jesus var trøytt etter ferda og sette seg ned innmed brunnen. Det var ikring den sjette timen. 
John4:7 Då kjem det ei samaritansk kvinne og vil henta vatn. Jesus seier til henne: «Lat meg få drikka!» 
John4:8 For læresveinane hans hadde gått inn i byen og skulle kjøpa mat. 
John4:9 «Korleis har det seg,» seier kvinna, «at du som er jøde, bed meg, ei samaritansk kvinne, om drikke?» For jødane har ikkje noko samkvem med samaritanane." 
John4:10 Jesus svara: «Kjende du Guds gåve, og visste du kven han er, han som bed deg om drikke, så bad du han, og han gav deg levande vatn.»" 
John4:11 «Herre,» sa ho, «du har ikkje noko å dra opp vatn med, og brunnen er djup. Kvar får du så det levande vatnet frå?" 
John4:12 Du er vel ikkje større enn Jakob, ættefaren vår, som gav oss brunnen og sjølv drakk av han, og sønene hans og buskapen med?»" 
John4:13 Jesus svara: «Kvar den som drikk av dette vatnet, vert tyrst att." 
John4:14 Men den som drikk av det vatnet eg vil gje han, skal aldri meir tyrsta. Det vatnet eg vil gje han, vert i han ei kjelde med vatn som vell fram og gjev evig liv.»" 
John4:15 Kvinna seier til han: «Herre, gjev meg det vatnet, så eg ikkje vert tyrst meir og ikkje treng koma hit og dra opp vatn.»" 
John4:16 Då sa Jesus til henne: «Gå og hent mannen din og kom hit att!» 
John4:17 «Eg har ingen mann,» svara kvinna. «Det er rett som du seier, at du ikkje har nokon mann,» sa Jesus." 
John4:18 «For du har hatt fem menn, og den du har no, er ikkje din mann. No sa du sant.»" 
John4:19 «Herre, eg ser at du er ein profet,» sa kvinna." 
John4:20 «Fedrane våre tilbad Gud på dette fjellet, men de seier at Jerusalem er den staden der ein skal tilbe.»" 
John4:21 Jesus seier til henne: «Tru meg, kvinne, det kjem ei tid då de korkje skal tilbe Faderen på dette fjellet eller i Jerusalem." 
John4:22 De tilbed det de ikkje kjenner; vi tilbed det vi kjenner, for frelsa kjem frå jødane." 
John4:23 Men det kjem ei tid, ja, ho er alt komen, då dei sanne tilbedarane skal tilbe Faderen i ånd og sanning. For slike tilbedarar er det Faderen vil ha." 
John4:24 Gud er ånd, og dei som tilbed han, må tilbe i ånd og sanning.»" 
John4:25 Kvinna seier til han: «Eg veit at Messias kjem,» – Messias er det same som Kristus – «og når han kjem, skal han kunngjera oss alt.»" 
John4:26 Jesus seier til henne: «Det er eg, eg som talar med deg.»" 
John4:27 I det same kom læresveinane hans. Dei undra seg over at han tala med ei kvinne. Men ingen av dei spurde kva han ville, eller kvifor han tala med henne." 
John4:28 Då lét kvinna vasskrukka stå og gjekk inn i byen og sa til folket: 
John4:29 «Kom, så skal de få sjå ein mann som har sagt meg alt det eg har gjort! Han skulle vel ikkje vera Messias?»" 
John4:30 Då gjekk dei ut or byen og kom til han. 
John4:31 I mellomtida sa læresveinane til Jesus: «Et, rabbi!»" 
John4:32 Han svara: «Eg har ein mat å eta som de ikkje veit om.» 
John4:33 Då sa læresveinane seg imellom: «Kan nokon ha bore mat til han?» 
John4:34 Men Jesus sa til dei: «Min mat er å gjera det han vil som sende meg, og å fullføra hans verk." 
John4:35 Seier de ikkje: Enno er det fire månader til grøda skal haustast inn? Men eg seier dykk: Lyft augo og sjå åkrane, korleis dei gulnar mot hausten!" 
John4:36 Den som haustar, får løn og samlar grøde for det evige livet, så den som sår og den som haustar, kan gleda seg saman." 
John4:37 Her høver det ordet: Ein sår og ein annan haustar. 
John4:38 Eg har sendt dykk ut for å hausta det de ikkje har arbeidt med. Andre har arbeidt, og de har gått inn i arbeidet deira.»" 
John4:39 Mange av samaritanane frå den byen trudde på Jesus på grunn av det kvinna sa då ho vitna: «Han har sagt meg alt det eg har gjort.» 
John4:40 Då no samaritanane kom ut til han, bad dei han vera hjå seg, og han vart verande der to dagar." 
John4:41 Og mange fleire trudde då dei fekk høyra hans eige ord," 
John4:42 og dei sa til kvinna: «No trur vi ikkje lenger på grunn av det du sa; for vi har sjølve høyrt han, og vi veit for visst at han er den som skal frelsa verda.»" 
John4:43 Då dei to dagane var lidne, tok Jesus ut derifrå og fór til Galilea." 
John4:44 Han hadde sjølv sagt at ein profet ikkje vert æra på sin eigen heimstad. 
John4:45 Då han kom til Galilea, tok folket der vel imot han, for dei hadde sett alt det han gjorde i Jerusalem på høgtida. Dei hadde vore på høgtida, dei òg." 
John4:46 Så kom Jesus atter til Kana i Galilea, der han hadde gjort vatn til vin. I Kapernaum var det ein kongeleg embetsmann, og han hadde ein son som var sjuk." 
John4:47 Då han fekk høyra at Jesus var komen frå Judea til Galilea, gjekk han av stad og bad han koma ned og lækja son hans, for det stod om livet." 
John4:47 Då han fekk høyra at Jesus var komen frå Judea til Galilea, gjekk han av stad og bad han koma ned og lækja son hans, for det stod om livet." 
John4:48 Jesus svara: «Ser de ikkje teikn og under, så trur de ikkje.»" 
John4:49 Mannen seier til han: «Kom, Herre, før guten min døyr!»" 
John4:50 Jesus seier til han: «Gå heim, son din lever!» Og mannen trudde Jesu ord og gjekk." 
John4:51 Medan han var på heimvegen, kom tenarane imot han, og dei fortalde at guten hans levde." 
John4:52 Han spurde dei kva tid det hadde vorte betre med han. Dei sa: «I går i den sjuande timen gav feberen seg.» 
John4:53 Då skjøna faren at det hadde hendt i same stund som Jesus sa til han: «Son din lever.» Og dei trudde, både han og heile huslyden hans." 
John4:54 Dette var andre teiknet Jesus gjorde då han kom frå Judea til Galilea. 
John4:54 Dette var andre teiknet Jesus gjorde då han kom frå Judea til Galilea. 
John5:1 Ei tid etter var det ei av høgtidene til jødane, og Jesus drog opp til Jerusalem." 
John5:2 Ved Saueporten i Jerusalem er det ein dam, som dei på hebraisk kallar Betesda. Kring dammen er det fem bogegangar." 
John5:3 Der låg det ei mengd sjuke: blinde, lame og vanføre. Dei venta på at vatnet skulle rørast opp." 
John5:4 For ein Herrens engel fór frå tid til tid ned i dammen og rørte opp vatnet. Den fyrste som då steig nedi etter at vatnet var opprørt, vart frisk, kva sjukdom han så leid av." 
John5:5 No var det ein mann der som hadde vore sjuk i trettiåtte år. 
John5:6 Då Jesus såg han liggja der og visste at han hadde vore sjuk lenge, sa han til han: «Vil du verta frisk?»" 
John5:7 «Herre,» svara den sjuke, «eg har ingen som kan ta meg ned i dammen når vatnet vert opprørt; og medan eg er på vegen, stig ein annan uti føre meg.»" 
John5:8 Jesus seier til han: «Stå opp, ta båra di og gå!»" 
John5:9 Og straks vart mannen frisk; han tok båra si og gjekk. Det var ein sabbat dette hende; 
John5:10 difor sa jødane til han som hadde vorte lækt: «Det er sabbat, du har ikkje lov til å bera båra di.»" 
John5:11 Mannen svara: «Han som gjorde meg frisk, sa til meg: Ta båra di og gå!»" 
John5:12 «Kven er den mannen som sa at du skulle ta båra di og gå?» spurde dei. 
John5:13 Men han som hadde vorte lækt, visste ikkje kven det var; for Jesus hadde drege seg unna, av di det var så mykje folk der." 
John5:14 Seinare råka Jesus mannen på tempelplassen og sa til han: «No har du vorte frisk att. Synda ikkje meir, så ikkje noko verre skal henda deg.»" 
John5:15 Mannen gjekk, og han fortalde jødane at det var Jesus som hadde gjort han frisk." 
John5:16 Jødane tok til å forfylgja Jesus fordi han hadde gjort dette på sabbaten. 
John5:17 Men han sa til dei: «Far min arbeider til denne dag, og eg arbeider òg.»" 
John5:18 Etter dette var jødane endå meir huga på å drepa han, ikkje berre fordi han braut sabbaten, men òg fordi han kalla Gud far sin og gjorde seg sjølv lik Gud." 
John5:19 Då tok Jesus til ords og sa til dei: Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Sonen kan ingen ting gjera av seg sjølv, men berre det han ser Faderen gjer. Det Faderen gjer, det gjer Sonen like eins." 
John5:20 For Faderen elskar Sonen og syner han alt det han sjølv gjer. Og han skal syna han større gjerningar enn desse, så de skal undra dykk." 
John5:21 For liksom Faderen reiser opp dei døde og gjer dei levande, såleis gjer Sonen òg levande dei han vil." 
John5:22 Og Faderen dømer ikkje nokon, men han har gjeve all dom over til Sonen," 
John5:23 så alle skal æra Sonen liksom dei ærar Faderen. Den som ikkje ærar Sonen, ærar heller ikkje Faderen som har sendt han." 
John5:24 Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Den som høyrer mitt ord og trur på han som sende meg, han har evig liv og kjem ikkje for domen, men har gått over frå døden til livet." 
John5:25 Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Det kjem ei tid, ja, ho er alt komen, då dei døde skal høyra Guds Sons røyst, og dei som høyrer, skal leva." 
John5:26 For liksom Faderen har liv i seg sjølv, har han òg gjeve Sonen å ha liv i seg sjølv;" 
John5:27 og han har gjeve han fullmakt til å halda dom av di han er Menneskesonen. 
John5:28 De må ikkje undrast på dette. For det kjem ein time då alle dei som ligg i gravene, skal høyra hans røyst." 
John5:29 Og dei skal koma fram; dei som har gjort godt, skal stå opp til livet, men dei som har gjort vondt, skal stå opp til dom." 
John5:30 Eg kan ikkje gjera noko av meg sjølv. Eg dømer etter det eg høyrer, og domen min er rettferdig. For det er ikkje min eigen vilje eg vil fremja, men hans vilje som sende meg." 
John5:31 Dersom eg vitnar om meg sjølv, gjeld ikkje vitnemålet mitt." 
John5:32 Men det er ein annan som vitnar om meg, og eg veit at det vitnemålet han gjev meg, er sant." 
John5:33 De sende bod til Johannes, og han vitna for sanninga." 
John5:34 Eg tek ikkje imot vitnemål av menneske; men eg seier dette så de skal verta frelste. 
John5:35 Johannes var eit ljos som brann og skein, og ei lita stund ville de gleda dykk i ljoset frå han." 
John5:36 Men eg har eit vitnemål som er sterkare enn det Johannes gav: dei gjerningane Faderen har gjeve meg å fullføra. Dei gjerningane eg gjer, vitnar om at Faderen har sendt meg." 
John5:37 Ja, Faderen som sende meg, har sjølv vitna om meg. Hans røyst har de aldri høyrt, og hans skapnad har de aldri sett," 
John5:38 og hans ord bur ikkje i hjarta dykkar, for den han sende, han trur de ikkje." 
John5:39 De granskar skriftene, fordi de meiner at de har evig liv i dei; og dei er det som vitnar om meg!" 
John5:40 Men de vil ikkje koma til meg så de kan ha liv. 
John5:41 Eg tek ikkje imot ære av menneske; 
John5:42 men eg kjenner dykk og veit at de ikkje har kjærleiken til Gud i dykk. 
John5:43 Eg er komen i namnet åt Far min, og de tek ikkje imot meg. Kjem det ein annan i sitt eige namn, han tek de imot." 
John5:44 Korleis kan de tru, de som vil ha ære av kvarandre, og ikkje søkjer ære hjå den einaste Gud?" 
John5:45 Tru ikkje at eg vil klaga dykk for Faderen. Den som klagar dykk, er Moses, han som de har sett dykkar von til." 
John5:46 For hadde de trutt Moses, hadde de trutt meg òg, for det er om meg han har skrive." 
John5:47 Men når de ikkje trur hans skrifter, korleis kan de då tru mine ord?" 
John6:1 Sidan fór Jesus bort til hi sida av Galilea-sjøen eller Tiberias-sjøen. 
John6:2 Og mykje folk fylgde etter han, fordi dei såg teikna han gjorde då han lækte dei sjuke." 
John6:3 Jesus gjekk opp i fjellet, og der sette han seg saman med læresveinane sine." 
John6:4 Det leid mot påske, høgtida åt jødane." 
John6:5 Som no Jesus såg opp og la merke til at det kom mykje folk til han, sa han til Filip: «Kvar skal vi kjøpa brød, så alle desse kan få seg mat?»" 
John6:6 Det sa han for å prøva Filip; for han visste sjølv kva han ville gjera. 
John6:7 Filip svara: «Brød for to hundre denarar rekk ikkje til så kvar av dei kan få eit lite stykke.» 
John6:8 Ein annan av læresveinane, Andreas, bror til Simon Peter, sa til han:" 
John6:9 «Her er ein liten gut som har fem byggbrød og to fiskar, men kva er det til så mange?»" 
John6:10 Då sa Jesus: «Lat folket setja seg!» Det var mykje gras der på staden, og dei sette seg. Talet på mennene var ikring fem tusen." 
John6:11 Då tok Jesus brøda, bad takkebøn og delte ut til dei medan dei sat der, og like eins av fiskane, så mykje dei ville ha." 
John6:12 Då dei var mette, sa han til læresveinane: «Sanka i hop dei stykka som er att, så ingen ting går til spille.»" 
John6:13 Dei så gjorde og fylte tolv korger med stykke som var att av dei fem byggbrøda, etter at alle hadde ete." 
John6:14 Då folket såg det teiknet Jesus hadde gjort, sa dei: «Dette er sanneleg profeten som skal koma til verda!»" 
John6:15 Jesus skjøna at dei ville koma og ta han med makt og gjera han til konge. Difor drog han seg unna og gjekk opp i fjellet att, han åleine." 
John6:16 Då det vart kveld, kom læresveinane ned til sjøen." 
John6:17 Dei gjekk ut i ein båt og ville fara over til Kapernaum. Det hadde alt vorte mørkt, og Jesus var endå ikkje komen til dei." 
John6:18 Sjøen gjekk høg, for det bles hardt." 
John6:19 Då dei hadde rott tjuefem eller tretti stadier, såg dei Jesus koma gåande på vatnet og nærma seg båten, og dei vart redde." 
John6:20 Men Jesus sa til dei: «Det er eg. Ver ikkje redde!» 
John6:21 Då lét dei han koma opp i båten, og straks var båten innmed land der dei skulle leggja til." 
John6:22 Dagen etter stod det endå mange menneske att på hi sida av sjøen. Dei hadde sett at det var berre ein båt der, og at Jesus ikkje gjekk i båten saman med læresveinane; dei hadde fare av stad åleine." 
John6:23 No kom det nokre båtar frå Tiberias og la til nær den staden der Herren hadde bede takkebøn og dei hadde ete brødet. 
John6:24 Då folket såg at korkje Jesus eller læresveinane hans var der, gjekk dei i båtane og fór over til Kapernaum og leita etter Jesus." 
John6:25 Dei fann han der, på den sida av sjøen, og sa til han: «Rabbi, når kom du hit?»" 
John6:26 Jesus svara: «Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Det er ikkje fordi de såg teikn at de leitar etter meg, men fordi de åt av brøda og vart mette." 
John6:27 Arbeid ikkje for den mat som forgår, men for den mat som varer og gjev evig liv, den som Menneskesonen skal gje dykk. For på han har Gud, Faderen, sett sitt segl.»" 
John6:28 Då sa dei til han: «Kva gjerningar er det då Gud vil vi skal gjera?» 
John6:29 Jesus svara: «Dette er den gjerning Gud vil de skal gjera: Tru på han som Gud har sendt.» 
John6:30 «Kva teikn gjer du, så vi kan sjå det og tru på deg?» spurde dei. «Kva kan du gjera?" 
John6:31 Fedrane våre åt manna i øydemarka, som skrive står: Brød frå himmelen gav han dei å eta.»" 
John6:32 Jesus svara: «Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Moses gav dykk ikkje brødet frå himmelen. Det er Far min som gjev dykk det sanne brødet frå himmelen." 
John6:33 Guds brød er det brødet som kjem ned frå himmelen og gjev verda liv.» 
John6:34 Då sa dei: «Herre, gjev oss alltid det brødet!»" 
John6:35 Jesus svara: «Eg er livsens brød. Den som kjem til meg, skal ikkje svelta, og den som trur på meg, skal aldri tyrsta." 
John6:36 Men eg har sagt dykk: Endå de har sett meg, trur de ikkje." 
John6:37 Alle dei som Faderen gjev meg, kjem til meg; og den som kjem til meg, skal eg så visst ikkje visa bort." 
John6:38 For eg er ikkje komen ned frå himmelen for å gjera det eg sjølv vil, men det han vil, som sende meg." 
John6:39 Og det er hans vilje som sende meg, at eg ikkje skal missa nokon av alle dei han har gjeve meg, men reisa dei opp på den siste dagen." 
John6:40 For det vil Far min, at kvar den som ser Sonen og trur på han, skal ha evig liv, og eg skal reisa han opp på den siste dagen.»" 
John6:41 Jødane murra mot han fordi han sa: «Eg er brødet som kjem ned frå himmelen.» 
John6:42 Og dei spurde: «Er ikkje dette Jesus, son til Josef? Vi kjenner då både far hans og mor hans. Korleis kan han seia at han er komen ned frå himmelen?»" 
John6:43 Jesus svara: «Hald opp med denne murringa! 
John6:44 Ingen kan koma til meg utan at Faderen som sende meg, dreg han; og eg skal reisa han opp på den siste dagen." 
John6:45 Det står skrive hjå profetane: Alle skal vera opplærte av Gud. Kvar den som høyrer på Faderen og lærer av han, kjem til meg." 
John6:46 Eg seier ikkje at nokon har sett Faderen; berre han som er frå Gud, har sett Faderen." 
John6:47 Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Den som trur, har evig liv." 
John6:48 Eg er livsens brød. 
John6:49 Fedrane dykkar åt manna i øydemarka, men dei døydde." 
John6:50 Det brødet som kjem ned frå himmelen, er slik at den som et av det, ikkje døyr." 
John6:51 Eg er det levande brødet som har kome ned frå himmelen. Den som et av dette brødet, skal leva til evig tid. Og det brødet eg vil gje, er lekamen min som eg gjev til liv for verda.»" 
John6:52 No vart det strid mellom jødane, og dei sa: «Korleis kan han gje oss lekamen sin å eta?»" 
John6:53 Jesus sa til dei: «Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Dersom de ikkje et lekamen til Menneskesonen og drikk blodet hans, har de ikkje livet i dykk." 
John6:54 Den som et min lekam og drikk mitt blod, har evig liv, og eg skal reisa han opp på den siste dagen." 
John6:55 For lekamen min er sann mat, og blodet mitt er sann drikk." 
John6:56 Den som et min lekam og drikk mitt blod, vert verande i meg og eg i han." 
John6:57 Liksom Faderen, den levande, har sendt meg, og eg har liv ved han, så skal òg den som et meg, ha liv ved meg." 
John6:58 Dette er det brødet som er kome ned frå himmelen; det er ikkje det som fedrane åt, dei som døydde. Den som et dette brødet, skal leva i all æve.»" 
John6:59 Dette sa han medan han lærte i synagoga i Kapernaum. 
John6:60 Mange av læresveinane hans sa då dei høyrde det: «Dette er harde ord! Kven kan høyra på slikt?» 
John6:61 Jesus visste med seg at læresveinane hans murra, og han sa til dei: «Støyter de dykk på dette?" 
John6:62 Kva så når de får sjå Menneskesonen stiga opp dit han var før? 
John6:63 Det er Anden som gjer levande; her kan menneske ingen ting gjera. Dei ord eg har tala til dykk, er ånd og liv." 
John6:64 Men det er nokre av dykk som ikkje trur.» For Jesus visste frå fyrste stund kven det var som ikkje trudde, og kven som skulle svika han." 
John6:65 Og han la til: «Difor sa eg dykk at ingen kan koma til meg utan at det er gjeve han av Faderen.» 
John6:66 Etter dette drog mange av læresveinane hans seg unna og gjekk ikkje ikring med han lenger. 
John6:67 Då spurde Jesus dei tolv: «Vil de òg gå bort?» 
John6:68 Simon Peter svara: «Herre, kven skulle vi gå til? Du har det evige livs ord," 
John6:69 og vi trur og veit at du er Guds Heilage.» 
John6:70 Då sa Jesus: «Har eg ikkje valt dykk ut alle tolv? Og ein av dykk er ein djevel.» 
John6:71 Han tenkte på Judas, son til Simon Iskariot. For han skulle svika Jesus, han, ein av dei tolv." 
John7:1 Sidan fór Jesus ikring i Galilea. Han ville ikkje vera i Judea fordi jødane stod han etter livet. 
John7:1 Sidan fór Jesus ikring i Galilea. Han ville ikkje vera i Judea fordi jødane stod han etter livet. 
John7:2 Så leid det fram til lauvhyttefesten, ei av høgtidene åt jødane." 
John7:3 Då sa brørne hans til han: «Far herifrå og reis til Judea, så læresveinane dine òg kan få sjå dei gjerningar du gjer." 
John7:3 Då sa brørne hans til han: «Far herifrå og reis til Judea, så læresveinane dine òg kan få sjå dei gjerningar du gjer." 
John7:4 For ingen som vil verta kjend, gjer noko i løynd. Når du gjer slike ting, så stig fram for verda!»" 
John7:5 For brørne hans trudde ikkje på han, dei heller." 
John7:6 Jesus sa til dei: «Mi tid er enno ikkje komen, men for dykk er det alltid lagleg tid." 
John7:7 Verda kan ikkje hata dykk; men meg hatar ho, fordi eg vitnar om henne at gjerningane hennar er vonde." 
John7:8 Far de opp til høgtida; eg fer ikkje, for mi tid er enno ikkje komen.»" 
John7:9 Dette sa han til dei og vart verande i Galilea. 
John7:10 Men då brørne hans var farne opp til høgtida, fór han òg dit, ikkje berrsynt, men meir i løynd." 
John7:11 Jødane leita etter han på høgtida og spurde: «Kvar er han?» 
John7:12 Og det vart kviskra mykje om han mellom folket. Somme sa: «Det er ein god mann.» Andre sa: «Nei, han fører folket vilt.»" 
John7:13 Ingen sa høgt kva dei meinte om han, for dei var redde jødane." 
John7:14 Då det leid midt ut i høgtida, gjekk Jesus opp på tempelplassen og lærte." 
John7:15 Jødane undra seg og sa: «Kvar har han lærdomen sin frå, han som ikkje har fått noka opplæring?»" 
John7:16 Jesus svara: «Mi lære er ikkje mi; ho er frå han som sende meg. 
John7:17 Den som vil gjera hans vilje, han skal få røyna om læra er frå Gud, eller om eg har henne frå meg sjølv." 
John7:18 Den som talar ut frå seg sjølv, søkjer si eiga ære; men den som søkjer ære for han som har sendt han, talar sant, og det finst ikkje urett i han." 
John7:19 Har ikkje Moses gjeve dykk lova? Men ingen av dykk held lova! Kvifor vil de då drepa meg?» 
John7:20 «Du er forgjord,» svara folket, «kven er det som vil drepa deg?»" 
John7:21 Jesus svara: «Éi gjerning har eg gjort, som de alle undrar dykk over." 
John7:22 Moses har gjeve dykk omskjeringa – ja, ho er ikkje frå Moses, men frå fedrane – og de omskjer jamvel på ein sabbat." 
John7:23 Når no eit menneske kan omskjerast på ein sabbat, så ikkje Moselova skal brytast, kvifor er de då harme på meg fordi eg har gjort heile mannen frisk på ein sabbat?" 
John7:24 Døm ikkje etter det de ser, men døm rettferdig!»" 
John7:25 Då sa nokre av dei som budde i Jerusalem: «Er ikkje dette den mannen som dei vil drepa? 
John7:26 Og no står han og talar ope og fritt, og dei seier ikkje eit ord til han. Kan rådsherrane verkeleg ha kome til at han er Messias?" 
John7:27 Vi veit då kvar denne mannen er ifrå. Men når Messias kjem, skal ingen vita kvar han er ifrå.»" 
John7:28 Då ropa Jesus ut medan han lærte på tempelplassen: «De kjenner meg og veit kvar eg er ifrå. Men eg er ikkje komen av meg sjølv; og han som har sendt meg, er truverdig. Han kjenner de ikkje." 
John7:29 Men eg kjenner han; for eg kjem frå han, og han har sendt meg.»" 
John7:30 Då ville dei gripa han, men det var ingen som la hand på han, for endå var ikkje tida hans komen." 
John7:31 I folket var det mange som trudde på han, og dei sa: «Når Messias kjem, tru han då gjer fleire teikn enn denne mannen har gjort?»" 
John7:32 Farisearane høyrde at folket gjekk og kviskra slik om han, og overprestane og farisearane sende ut nokre menn som skulle gripa han." 
John7:33 Då sa Jesus: «Endå ei lita stund er eg hjå dykk, så fer eg til han som har sendt meg." 
John7:34 De skal leita etter meg, men ikkje finna meg, for der eg er, dit kan de ikkje koma.»" 
John7:35 Jødane sa no seg imellom: «Kvar vil han fara, sidan vi ikkje skal finna han? Tru om han vil fara til landsmennene våre som bur mellom grekarane, og preika for grekarar?" 
John7:36 Kva meiner han med det han sa: De skal leita etter meg og ikkje finna meg, og der eg er, dit kan de ikkje koma?»" 
John7:37 Siste dagen i høgtida, den store festdagen, stod Jesus fram og ropa: «Den som tyrstar, skal koma til meg og drikka." 
John7:38 Den som trur på meg, frå hans indre skal det, som Skrifta seier, renna elvar med levande vatn.»" 
John7:39 Dette sa han om Anden dei skulle få, dei som trudde på han. For endå var ikkje Anden komen, av di Jesus endå ikkje var herleggjord." 
John7:40 Somme i folkehopen sa då dei høyrde orda hans: «Dette må sanneleg vera profeten.» 
John7:41 Andre sa: «Nei, det er Messias.» Då sa nokre: «Messias kjem då vel ikkje frå Galilea?" 
John7:42 Seier ikkje Skrifta at Messias skal vera av Davids ætt og koma frå Betlehem, heimbyen til David?»" 
John7:43 Såleis kløyvde folket seg i flokkar for hans skuld. 
John7:44 Somme ville gripa han, men ingen la hand på han." 
John7:45 Då vaktene kom attende, sa overprestane og farisearane til dei: «Kvifor tok de han ikkje med dykk?»" 
John7:46 Dei svara: «Aldri har noko menneske tala som han.» 
John7:47 «Har de òg late dykk føra vilt?» sa farisearane. 
John7:48 «Er det nokon av rådsherrane som trur på han, eller av farisearane?" 
John7:49 Men denne hopen som ikkje kjenner lova – han er forbanna!» 
John7:50 Då sa Nikodemus, ein av deira eigne, han som før ein gong hadde kome til Jesus:" 
John7:51 «Lova vår dømer vel ikkje ein mann før dei har forhøyrt han og fått vita kva han har gjort?» 
John7:52 «Er du òg frå Galilea, kan henda?» svara dei. «Gransk etter, så skal du få sjå at ingen profet kjem frå Galilea.»" 
John7:53 Så gjekk dei heim, kvar til seg," 
John8:1 og Jesus gjekk ut til Oljeberget. 
John8:2 Tidleg om morgonen dagen etter kom han til templet att. Alt folket samla seg ikring han, og han sette seg og lærte dei." 
John8:3 Då kom dei skriftlærde og farisearane med ei kvinne som var gripen i ekteskapsbrot; dei stelte henne fram 
John8:4 og sa: «Meister, denne kvinna har dei kome over medan ho gjorde ekteskapsbrot." 
John8:5 Moses har sagt oss føre i lova at slike kvinner skal steinast. Kva seier no du?» 
John8:6 Dette sa dei for å setja han på prøve, så dei kunne få noko å klaga han for. Jesus bøygde seg ned og skreiv på jorda med fingeren." 
John8:7 Men då dei heldt fram med å spørja, rette han seg opp og sa: «Den av dykk som er utan synd, kan kasta den fyrste steinen på henne.»" 
John8:8 Så bøygde han seg ned att og skreiv på jorda. 
John8:9 Då dei høyrde det, gjekk dei bort, den eine etter den andre, dei eldste fyrst. Til sist var Jesus att åleine med kvinna som stod der." 
John8:10 Då rette han seg opp og sa: «Kvar er dei, kvinne? Var det ingen som dømde deg?»" 
John8:11 «Nei, Herre, ingen,» svara ho. Då sa Jesus: «Så dømer ikkje eg deg heller. Gå bort og synda ikkje meir!»" 
John8:12 Atter tala Jesus til folket og sa: «Eg er ljoset for verda. Den som fylgjer meg, skal ikkje ferdast i mørkret, men ha livsens ljos.»" 
John8:13 Farisearane sa til han: «Du vitnar i eiga sak, vitnemålet ditt gjeld ikkje.»" 
John8:14 Jesus svara: «Vitnar eg i eiga sak, er vitnemålet mitt sant likevel, for eg veit kvar eg er komen ifrå og kvar eg fer av. Men de veit korkje kvar eg kjem ifrå eller kvar eg fer av." 
John8:15 De dømer på menneskevis; eg dømer ingen. 
John8:16 Men om eg dømer, så gjeld domen min. For eg er ikkje åleine; han som sende meg, er med." 
John8:17 Og i dykkar eiga lov står det skrive at to manns vitnemål er sætande. 
John8:18 Eg vitnar om meg sjølv, og Faderen som har sendt meg, vitnar òg om meg.»" 
John8:19 «Kvar er far din?» spurde dei. Jesus svara: «De kjenner korkje meg eller Far min. Hadde de kjent meg, hadde de kjent Far min òg.»" 
John8:20 Dette sa Jesus attmed tempelkista medan han lærte i heilagdomen. Men ingen la hand på han; for tida hans var endå ikkje komen. 
John8:21 Ein annan gong sa Jesus til dei: «Eg går bort, og de kjem til å leita etter meg; men de skal døy i synda dykkar. Dit eg går, kan ikkje de koma.»" 
John8:22 Då sa jødane: «Han vil vel ikkje ta sitt eige liv, sidan han seier: Dit eg går, kan ikkje de koma?»" 
John8:23 Jesus sa til dei: «De er nedanfrå, eg er ovanfrå. De er av denne verda, eg er ikkje av denne verda." 
John8:24 Eg sa at de skal døy i syndene dykkar. For trur de ikkje at «eg er Han», skal de døy i syndene dykkar.»" 
John8:25 «Kven er du?» spurde dei. «Kvifor talar eg i det heile med dykk?» sa Jesus. 
John8:26 «Mykje har eg å seia om dykk og døma dykk for. Men han som sende meg, talar sant, og det eg har høyrt av han, det talar eg til verda.»" 
John8:27 Dei skjøna ikkje at det var om Faderen han tala til dei. 
John8:28 Difor sa Jesus: «Når de får lyft Menneskesonen opp, då skal de skjøna at «eg er Han», og at eg ikkje gjer noko av meg sjølv, men talar så som Faderen har lært meg." 
John8:29 Og han som har sendt meg, er med meg. Han lèt meg ikkje vera åleine; for eg gjer alltid det som er etter hans gode vilje.»" 
John8:30 Då han sa dette, var det mange som trudde på han." 
John8:31 Så sa Jesus til dei jødane som var komne til tru på han: «Vert de verande i mitt ord, er de rette læresveinane mine." 
John8:32 Då skal de få kjenna sanninga, og sanninga skal gjera dykk frie.»" 
John8:33 «Vi er Abrahams ætt,» la dei imot, «og har aldri vore trælar for nokon. Korleis kan du då seia at vi skal verta frie?»" 
John8:34 Jesus svara: «Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Kvar den som gjer synd, er træl under synda." 
John8:35 Ein træl vert ikkje verande i huset for all tid, men ein son vert verande der for all tid." 
John8:36 Får Sonen gjort dykk frie, vert de retteleg frie." 
John8:37 Eg veit at de er Abrahams ætt, men de vil drepa meg, av di ordet mitt ikkje får rom hjå dykk." 
John8:38 Eg talar om det eg har sett hjå Faderen, og de gjer det de har høyrt av dykkar far.»" 
John8:39 «Vår far er Abraham,» sa dei. Jesus svara: «Var de Abrahams born, gjorde de som Abraham." 
John8:40 Men no vil de drepa meg, ein mann som har sagt dykk sanninga, som han har høyrt av Gud. Det gjorde ikkje Abraham." 
John8:41 De gjer som far dykkar gjorde.» «Vi er ikkje fødde i hor,» sa dei. «Vi har éin far, og det er Gud.»" 
John8:42 Jesus sa til dei: «Var Gud far dykkar, så hadde de elska meg; for eg har gått ut frå Gud og er komen til dykk. Eg er ikkje komen av meg sjølv, men han har sendt meg." 
John8:43 Kvifor skjønar de ikkje det eg seier? Fordi de ikkje toler å høyra mitt ord! 
John8:44 De har djevelen til far og vil gjera det far dykkar ynskjer. Han har vore ein mordar frå det fyrste og står ikkje i sanninga; det finst ikkje sanning i han. Når han lyg, talar han ut frå sitt eige, for han er ein lygnar og far åt lygna." 
John8:45 Men eg seier sanninga, og difor trur de meg ikkje." 
John8:46 Kven av dykk kan peika på synd hjå meg? Men når det er sanning eg seier, kvifor trur de meg ikkje då?" 
John8:47 Den som er av Gud, høyrer Guds ord. De høyrer ikkje, fordi de ikkje er av Gud.»" 
John8:48 Då svara jødane: «Er det ikkje sant som vi seier at du er ein samaritan og er forgjord?» 
John8:49 «Eg er ikkje forgjord,» sa Jesus, «men eg ærar Far min, og de vanærar meg." 
John8:50 Eg søkjer ikkje mi eiga ære. Det er ein som det gjer, og han dømer." 
John8:51 Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Den som held fast på mitt ord, skal ikkje i all æve sjå døden.»" 
John8:52 Jødane svara: «No veit vi at du er forgjord. Abraham døydde, og profetane like eins. Og du seier: Den som held fast på mitt ord, skal ikkje i all æve smaka døden." 
John8:53 Du er vel ikkje større enn Abraham, far vår? Både han og profetane døydde. Kven gjev du deg ut for å vera?»" 
John8:54 Jesus svara: «Dersom eg ærar meg sjølv, er æra mi ingen ting verd. Det er Far min som ærar meg, han som de kallar dykkar Gud." 
John8:55 De har aldri kjent han, men eg kjenner han. Sa eg at eg ikkje kjenner han, var eg ein lygnar, liksom de. Men eg kjenner han og held fast på hans ord." 
John8:56 Abraham, far dykkar, gledde seg hjarteleg til å sjå min dag. Han fekk sjå han og fryda seg.»" 
John8:57 «Du er enno ikkje femti år,» sa jødane, «og så har du sett Abraham?»" 
John8:58 Jesus svara: «Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Før Abraham var, er eg.»" 
John8:59 Då tok dei opp steinar og ville kasta på han. Men Jesus løynde seg og gjekk bort frå tempelplassen. 
John9:1 Då Jesus gjekk frametter, fekk han sjå ein mann som hadde vore blind frå han var fødd." 
John9:2 Læresveinane spurde: «Rabbi, kven er det som har synda, han eller foreldra hans, sidan han vart fødd blind?»" 
John9:3 Jesus svara: «Korkje han eller foreldra hans har synda. Men det hende for at Guds gjerningar skulle syna seg på han. 
John9:4 Så lenge det er dag, må vi gjera hans gjerningar som har sendt meg. Det kjem ei natt då ingen kan arbeida." 
John9:5 Medan eg er i verda, er eg ljoset for verda.»" 
John9:6 Då han hadde sagt det, spytta han på jorda og laga ei gjørme og smurde på augo til mannen." 
John9:7 Så sa han til han: «Gå og vask deg i Siloa-dammen.» Siloa tyder «utsend». Mannen gjekk dit og vaska seg, og då han kom att, kunne han sjå." 
John9:8 Grannane og dei som før hadde sett at han tigga, sa då: «Er ikkje dette han som sat og bad seg?»" 
John9:9 «Jau, det er han,» sa somme. Andre sa: «Nei, men han er lik han.» Sjølv sa han: «Det er eg.»" 
John9:10 «Korleis vart augo dine opna?» spurde dei. 
John9:11 Han svara: «Den mannen som heiter Jesus, laga ei gjørme og smurde på augo mine og sa: Gå til Siloa og vask deg! Eg gjekk dit, og då eg hadde vaska meg, kunne eg sjå.»" 
John9:12 «Kvar er denne mannen?» spurde dei. «Eg veit ikkje,» svara han." 
John9:13 Så førte dei han som hadde vore blind, til farisearane." 
John9:14 Det var sabbat den dagen Jesus hadde laga gjørma og opna augo hans. 
John9:15 Farisearane òg spurde korleis han hadde fått synet. «Han la ei gjørme på augo mine,» svara mannen, «så vaska eg meg, og no ser eg.»" 
John9:16 Då sa nokre av farisearane: «Denne mannen er ikkje frå Gud, sidan han ikkje held sabbaten.» Andre sa: «Korleis kan ein syndig mann gjera slike teikn?» Det vart usemje mellom dei om dette." 
John9:17 Så spurde dei den blinde på nytt: «Kva meiner du om han, sidan det var dine augo han opna?» «Han er ein profet,» svara mannen." 
John9:18 Jødane ville ikkje tru at han hadde vore blind og fått synet, før dei hadde henta foreldra hans. Dei sende bod etter dei" 
John9:19 og spurde: «Er dette dykkar son, han som de seier er fødd blind? Korleis har det seg då at han kan sjå?»" 
John9:20 Foreldra svara: «Vi veit at dette er vår son, og at han er fødd blind." 
John9:21 Men korleis det har seg at han no kan sjå, det veit vi ikkje; og heller ikkje veit vi kven som har opna augo hans. Spør han sjølv! Han er gamal nok til å svara for seg.»" 
John9:22 Dette sa dei fordi dei var redde jødane. For jødane hadde alt vorte samde om at den som sanna at Jesus var Messias, skulle støytast ut or synagoga." 
John9:23 Difor sa foreldra hans: «Han er gamal nok, spør han sjølv!»" 
John9:24 Andre gongen henta dei han som hadde vore blind, og sa til han: «Gjev Gud ære og tilstå! Vi veit at denne mannen er ein syndar.»" 
John9:25 Han svara: «Om han er ein syndar, det veit eg ikkje. Men eitt veit eg: Eg var blind, og no ser eg.»" 
John9:26 «Kva gjorde han med deg?» spurde dei. «Korleis opna han augo dine?» 
John9:27 «Eg har alt sagt dykk det,» sa han, «og de ville ikkje høyra på meg. Kvifor vil de høyra det om att? Kan henda de òg vil verta læresveinane hans?»" 
John9:28 Dei skjelte han ut og sa: «Du er hans læresvein, vi er læresveinane til Moses." 
John9:29 Vi veit at Gud har tala til Moses, men om denne mannen veit vi ikkje kvar han er ifrå.»" 
John9:30 «Det er då underleg,» sa mannen, «at de ikkje veit kvar han er ifrå, endå han har opna augo mine." 
John9:31 Vi veit at Gud ikkje høyrer på syndarar, men han høyrer på den som har age for han og gjer etter hans vilje." 
John9:32 Frå opphavs tid har det aldri vore spurt at nokon har opna augo på ein blindfødd. 
John9:33 Var ikkje denne mannen frå Gud, kunne han ingen ting gjera.»" 
John9:34 Dei svara: «Du er fødd syndar tvers igjennom, og du vil læra oss?» Så kasta dei han ut." 
John9:35 Jesus fekk høyra at dei hadde kasta han ut, og då han møtte han, spurde han: «Trur du på Menneskesonen?»" 
John9:36 Mannen svara: «Kven er han, Herre, så eg kan tru på han?»" 
John9:37 «Du har sett han,» sa Jesus. «Det er han som no talar med deg.»" 
John9:38 «Eg trur, Herre,» sa mannen og kasta seg ned for han." 
John9:39 Då sa Jesus: «Til dom er eg komen til denne verda, så dei som ikkje ser, skal sjå, og dei som ser, skal verta blinde.»" 
John9:40 Nokre av farisearane som stod der, høyrde dette og sa til han: «Kan henda vi òg er blinde?»" 
John9:41 Jesus svara: «Var de blinde, hadde de inga skuld. Men no seier de at de ser, og difor er og vert de skuldige." 
John10:1 Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Den som ikkje går inn til sauene gjennom døra, men kliv over ein annan stad, han er ein tjuv og ein røvar." 
John10:2 Men den som går inn gjennom døra, er hyrding for sauene." 
John10:3 For han lèt dørvaktaren opp, og sauene høyrer målet hans. Han kallar sauene sine på namn og leier dei ut." 
John10:4 Og når han har fått ut alle sine, går han føre dei, og sauene fylgjer han, for dei kjenner målet hans." 
John10:5 Men ein framand vil dei ikkje fylgja, dei rømer frå han; for dei kjenner ikkje målet til den framande.»" 
John10:6 Denne likninga fortalde Jesus; men dei skjøna ikkje kva ho skulle tyda. 
John10:7 Då sa Jesus: «Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Eg er døra inn til sauene." 
John10:8 Alle som er komne før meg, er tjuvar og røvarar; men sauene høyrde ikkje på dei." 
John10:9 Eg er døra. Den som går inn gjennom meg, skal verta frelst, og han skal gå inn og gå ut og finna beite." 
John10:10 Tjuven kjem berre for å stela, drepa og øyda. Eg er komen for at de skal ha liv og overflod." 
John10:11 Eg er den gode hyrdingen. Den gode hyrdingen set livet til for sauene. 
John10:12 Men leigekaren, som ikkje er hyrding og ikkje eig sauene, han lèt sauene vera og rømer når han ser ulven koma. Og ulven herjar mellom dei og jagar dei frå kvarandre." 
John10:13 For han er berre ein leigekar og har ikkje omsut for sauene. 
John10:14 Eg er den gode hyrdingen. Eg kjenner mine, og mine kjenner meg," 
John10:15 liksom Faderen kjenner meg, og eg kjenner Faderen. Eg set livet til for sauene." 
John10:16 Eg har andre sauer òg, som ikkje høyrer denne flokken til. Dei òg må eg leia; dei skal høyra mi røyst, og det skal verta éi hjord og éin hyrding." 
John10:17 Difor er det Faderen elskar meg, fordi eg set livet til så eg kan ta det att." 
John10:18 Ingen tek livet mitt, eg gjev det friviljug. Eg har makt til å gje det, og eg har makt til å ta det att. Denne oppgåva fekk eg av Far min.»" 
John10:19 No vart det atter usemje mellom jødane på grunn av det han hadde sagt. 
John10:20 Mange av dei sa: «Han er forgjord; han er frå vitet. Kvifor høyrer de på han?» 
John10:21 Andre sa: «Såleis talar ikkje ein som er forgjord. Ei vond ånd kan då ikkje opna augo på blinde.» 
John10:22 Så kom den festen dei heldt i Jerusalem til minne om tempelvigsla. Det var vinter. 
John10:23 Og Jesus gjekk ikring i Salomos bogegang på tempelplassen. 
John10:24 Då flokka jødane seg om han og spurde: «Kor lenge vil du halda oss i uvisse? Er du Messias, så sei oss det beint ut!»" 
John10:25 Jesus svara: «Eg har sagt dykk det, men de trur meg ikkje. Dei gjerningar eg gjer i namnet åt Far min, dei vitnar om meg." 
John10:26 Men de trur meg ikkje, for de høyrer ikkje til mine sauer." 
John10:27 Mine sauer høyrer mi røyst, eg kjenner dei, og dei fylgjer meg." 
John10:28 Og eg gjev dei evig liv; dei skal ikkje i all æve gå tapt, og ingen skal riva dei ut or mi hand." 
John10:29 Far min som har gjeve meg dei, er større enn alle, og ingen kan riva nokon ut or handa åt Far min." 
John10:30 Eg og Faderen er eitt.» 
John10:31 Atter tok jødane opp steinar og ville steina han. 
John10:32 Jesus sa til dei: «Mange gode gjerningar frå Faderen har eg synt dykk. Kva for ei av dei er det de vil steina meg for?» 
John10:33 «For ei god gjerning steinar vi deg ikkje,» svara jødane, «men fordi du spottar Gud. Du som er eit menneske, gjer deg sjølv til Gud.»" 
John10:34 Jesus svara: «Står det ikkje skrive i lova dykkar: Eg har sagt de er gudar? 
John10:35 Dei som Guds ord kom til, vart i lova kalla gudar, og Skrifta kan ikkje gjerast om inkje." 
John10:36 Kvifor seier de då til han som Gud har helga og sendt til verda: Du spottar Gud, fordi eg sa: Eg er Guds Son?" 
John10:37 Gjer eg ikkje gjerningane åt Far min, så tru meg ikkje." 
John10:38 Men gjer eg dei, så tru i det minste gjerningane, om de ikkje trur meg. Då skal de sjå og skjøna at Faderen er i meg og eg i Faderen.»" 
John10:39 Då prøvde dei atter å gripa han, men han slapp ut or hendene deira." 
John10:40 Så fór Jesus attende til hi sida av Jordan, til den staden der Johannes fyrst hadde vore og døypt, og der vart han verande ei tid." 
John10:41 Det kom mange til han, og dei sa: «Johannes gjorde ikkje noko teikn, men alt det han sa om denne mannen, var sant.»" 
John10:42 Og det var mange der som kom til tru på Jesus. 
John11:1 Ein mann som heitte Lasarus, låg sjuk. Han var frå Betania, den byen som Maria og Marta, syster hennar, budde i." 
John11:2 Det var Maria som hadde salva Herren med olje og turka føtene hans med håret sitt. No låg Lasarus, bror hennar, sjuk." 
John11:3 Systrene sende då bod til Jesus og sa: «Herre, han som du har så kjær, er sjuk.»" 
John11:4 Då Jesus høyrde det, sa han: «Denne sjukdomen fører ikkje til døden. Han er til Guds ære; han skal visa herlegdomen åt Guds Son.»" 
John11:5 Jesus heldt mykje av Marta og syster hennar og Lasarus. 
John11:6 Då han no høyrde at Lasarus låg sjuk, drygde han endå to dagar der han var." 
John11:7 Då fyrst sa han til læresveinane: «Kom, lat oss fara attende til Judea.»" 
John11:7 Då fyrst sa han til læresveinane: «Kom, lat oss fara attende til Judea.»" 
John11:8 «Rabbi,» sa dei, «no nyss ville jødane steina deg, og så fer du dit att?»" 
John11:9 Jesus svara: «Har ikkje dagen tolv timar? Den som ferdast om dagen, snåvar ikkje, for han ser ljoset i denne verda." 
John11:10 Men den som ferdast om natta, han snåvar, av di han ikkje har ljoset i seg.»" 
John11:11 Då Jesus hadde sagt dette, sa han til dei: «Lasarus, venen vår, er sovna, men eg går og vekkjer han.»" 
John11:12 «Herre,» sa læresveinane, «er han sovna, så vert han nok frisk att.»" 
John11:13 Jesus meinte at han var slokna, men dei trudde han tala om vanleg svevn." 
John11:14 Då sa Jesus beint ut: «Lasarus er død. 
John11:15 Og for dykkar skuld er eg glad at eg ikkje var der, så de kan koma til å tru. Men kom, lat oss gå til han.»" 
John11:16 Tomas, han som vart kalla Tvillingen, sa då til dei andre læresveinane: «Vi går med, vi òg, så vi kan døy saman med han.»" 
John11:17 Då Jesus kom fram, fekk han vita at Lasarus alt hadde lege fire dagar i grava." 
John11:18 Betania ligg ikkje langt frå Jerusalem, berre femten stadier på lag," 
John11:19 og mange jødar var komne til Marta og Maria og ville trøysta dei i sorga over broren. 
John11:20 Så snart Marta fekk høyra at Jesus kom, gjekk ho til møtes med han; men Maria vart sitjande heime." 
John11:21 Marta sa til Jesus: «Herre, hadde du vore her, så hadde ikkje bror min døytt." 
John11:22 Men no òg veit eg at alt det du bed Gud om, vil han gje deg.»" 
John11:23 «Bror din skal stå opp att,» seier Jesus." 
John11:24 «Eg veit at han skal stå opp att når alle står opp på den siste dagen,» svara Marta." 
John11:25 Då sa Jesus til henne: «Eg er oppstoda og livet. Den som trur på meg, skal leva om han så døyr." 
John11:26 Og kvar den som lever og trur på meg, skal i all æve ikkje døy. Trur du det?»" 
John11:27 «Ja, Herre,» seier ho, «eg trur at du er Messias, Guds Son, han som skal koma til verda.»" 
John11:28 Då ho hadde sagt dette, gjekk ho og kalla i løynd på Maria, syster si, og sa til henne: «Meisteren er her og spør etter deg.»" 
John11:29 Då Maria høyrde det, reiste ho seg snøgt og gjekk ut til han." 
John11:30 Jesus var endå ikkje komen inn i byen, men var der Marta hadde møtt han." 
John11:31 Dei jødane som var heime hjå Maria og trøysta henne, såg at ho brått reiste seg og gjekk ut, og dei fylgde etter; dei tenkte at ho gjekk ut til grava og ville gråta der." 
John11:32 Som no Maria kom dit Jesus var og fekk sjå han, kasta ho seg ned for føtene hans og sa: «Herre, hadde du vore her, hadde ikkje bror min døytt.»" 
John11:33 Då Jesus såg at dei gret, både ho og alle jødane som fylgde henne, vart han oppøst og oppskaka," 
John11:34 og han sa: «Kvar har de lagt han?» «Kom og sjå, Herre,» svara dei." 
John11:35 Jesus gret. 
John11:36 Då sa jødane: «Sjå kor kjær han hadde han.» 
John11:37 Men somme av dei sa: «Han som opna augo på den blinde, kunne ikkje han ha laga det så at denne mannen ikkje hadde døytt?»" 
John11:38 Jesus vart atter oppøst og gjekk bort til grava. Det var ei hole, og det låg ein stein framføre." 
John11:39 «Ta steinen ifrå!» seier Jesus. «Herre,» seier Marta, syster til den avlidne, «det luktar alt av han; han ligg i grava på fjerde dagen.»" 
John11:40 Jesus seier til henne: «Sa eg deg ikkje at dersom du trur, skal du få sjå Guds herlegdom?»" 
John11:41 Så tok dei steinen ifrå. Og Jesus såg opp mot himmelen og sa: «Far, eg takkar deg fordi du har høyrt meg." 
John11:42 Eg visste at du alltid høyrer meg. Men eg seier dette for folket skuld som står her ikring, så dei skal tru at det er du som har sendt meg.»" 
John11:43 Då han hadde sagt det, ropa han med høg røyst: «Lasarus, kom ut!»" 
John11:44 Og ut kom den døde med føtene og hendene sveipte i likklede og med ein duk bunden over andletet. Jesus sa til dei: «Løys han og lat han gå!» 
John11:45 Mange av dei jødane som var komne til Maria og hadde sett det Jesus gjorde, kom til tru på han." 
John11:46 Men nokre gjekk til farisearane og fortalde kva han hadde gjort. 
John11:47 Då kalla overprestane og farisearane saman Rådet og sa: «Kva skal vi gjera? Denne mannen gjer mange teikn. 
John11:48 Lèt vi han halda fram såleis, kjem snart alle til å tru på han, og romarane kjem og tek både den heilage staden og folket vårt.»" 
John11:49 Ein av dei, Kaifas, som var øvsteprest det året, sa då: «De skjønar ingen ting." 
John11:50 De tenkjer ikkje på at det er betre for dykk at eitt menneske døyr for folket enn at heile folket går til grunne.» 
John11:51 Det sa han ikkje av seg sjølv. Men av di han var øvsteprest det året, tala han profetisk om at Jesus skulle døy for folket." 
John11:52 Ja, han skulle ikkje berre døy for folket; men han skulle òg samla til eitt dei Guds born som er spreidde ikring." 
John11:53 Frå den dagen la dei planar om å drepa han. 
John11:54 Difor gjekk ikkje Jesus fritt ikring mellom jødane lenger, men tok ut derifrå og fór til landet bortmed øydemarka, til ein by som heiter Efraim. Der var han ei tid saman med læresveinane sine." 
John11:55 No leid det til påskehelga åt jødane, og før høgtida drog mange frå landet opp til Jerusalem og skulle reinsa seg." 
John11:56 Dei leita etter Jesus, og medan dei stod på tempelplassen, sa dei til kvarandre: «Kva trur de? Kjem han ikkje til høgtida?»" 
John11:57 Overprestane og farisearane hadde gjeve påbod om at den som fekk vita kvar han var, skulle seia frå, så dei kunne gripa han." 
John12:1 Seks dagar før påske kom Jesus til Betania, der Lasarus budde, han som Jesus hadde vekt opp frå dei døde." 
John12:2 Der heldt dei eit gjestebod for han. Marta stelte for dei, og Lasarus var ein av dei som sat til bords med han." 
John12:3 Då tok Maria eit pund ekte, dyr nardussalve og salva Jesu føter og turka dei med håret sitt. Heile huset vart fylt av angen." 
John12:4 Då sa Judas Iskariot, ein av læresveinane, han som sidan sveik han:" 
John12:5 «Kvifor vart ikkje denne salven seld for tre hundre denarar og pengane gjevne til dei fattige?» 
John12:6 Dette sa han ikkje fordi han hadde omsut for dei fattige, men fordi han var ein tjuv. Det var han som hadde pengepungen, og han tok av det som vart lagt der." 
John12:7 Men Jesus sa: «Lat henne vera! Ho har gøymt salven til gravferdsdagen min. 
John12:8 Dei fattige har de alltid hjå dykk, men meg har de ikkje alltid.»" 
John12:9 Den store mengda av jødar som var samla, fekk no vita at Jesus var i Betania. Og dei kom dit, ikkje berre for Jesu skuld, men òg for å sjå Lasarus som han hadde vekt opp frå dei døde." 
John12:10 Då la overprestane planar om å drepa Lasarus òg," 
John12:11 for mange av jødane drog dit for hans skuld og kom til tru på Jesus. 
John12:12 Dagen etter spurdest det i den store folkehopen som var komen til høgtida, at Jesus var på veg inn i Jerusalem." 
John12:13 Då tok dei palmegreiner og gjekk til møtes med han og ropa: Hosianna! Velsigna vere han som kjem, ¬i Herrens namn, Israels konge!" 
John12:14 Jesus fann seg eit ungt esel og sette seg på det, som det står skrive:" 
John12:15 Ottast ikkje, Sions dotter! Sjå, kongen din kjem ridande på ein eselfole." 
John12:16 Dette skjøna ikkje læresveinane med det same; men då Jesus var herleggjord, kom dei i hug at dette var skrive om han, og at dei hadde helsa han så." 
John12:17 Alle som hadde vore med han då han ropa Lasarus ut or grava og vekte han opp frå dei døde, vitna om det dei hadde sett." 
John12:18 Difor var det òg at folket drog ut til møtes med han; for dei hadde fått høyra at han hadde gjort dette teiknet. 
John12:19 Men farisearane sa seg imellom: «Der ser de, det nyttar ikkje. Heile verda flyg etter han.»" 
John12:20 No var det nokre grekarar mellom dei som var komne til Jerusalem for å tilbe på høgtida. 
John12:21 Dei kom til Filip, som var frå Betsaida i Galilea, og sa: «Herre, vi ville gjerne få sjå Jesus.»" 
John12:22 Filip kom og fortalde det til Andreas, og Andreas og Filip gjekk og sa det til Jesus." 
John12:23 Jesus svara: «Timen er komen då Menneskesonen skal herleggjerast. 
John12:24 Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Fell ikkje kveitekornet i jorda og døyr, er og vert det berre eitt korn. Men døyr det, gjev det stor grøde." 
John12:25 Den som elskar livet sitt, misser det; men den som hatar livet sitt i denne verda, skal berga det og få evig liv." 
John12:26 Om nokon vil tena meg, må han fylgja meg, og der eg er, der skal tenaren min òg vera. Den som tener meg, han skal Faderen æra." 
John12:27 No er sjela mi fylt av angst. Men skal eg så seia: Far, frels meg frå denne stunda? Nei, til denne stunda skulle eg koma." 
John12:28 Far, herleggjer namnet ditt!» Då kom det ei røyst frå himmelen: «Eg har herleggjort det og skal atter herleggjera det.»" 
John12:29 Folket som stod der, høyrde det og sa at tora hadde slege. Andre sa: «Det var ein engel som tala til han.»" 
John12:30 Då sa Jesus til dei: «Det var ikkje for mi skuld denne røysta lydde, men for dykkar." 
John12:31 No fell det dom over denne verda, no skal hovdingen over denne verda kastast ut." 
John12:32 Og når eg vert opplyft frå jorda, skal eg dra alle til meg.»" 
John12:33 Dette sa han for å syna kva slag død han skulle få. 
John12:34 Då sa folket: «Vi har høyrt at det står i lova at Messias skal leva til evig tid. Korleis kan du då seia at Menneskesonen skal lyftast opp? Kven er denne Menneskesonen?» 
John12:35 Jesus svara: «Endå ei lita stund er ljoset mellom dykk. Gå så lenge de har ljoset, så ikkje mørkret skal falla på dykk. Den som går i mørkret, veit ikkje kvar han kjem av." 
John12:36 Tru på ljoset så lenge de har ljoset, så de kan verta born åt ljoset.» Då Jesus hadde sagt dette, gjekk han bort og løynde seg for dei." 
John12:37 Endå han hadde gjort så mange teikn for augo deira, trudde dei ikkje på han." 
John12:38 For det skulle oppfyllast, det ordet som profeten Jesaja har tala: Herre, kven trudde ¬bodskapen vår, og kven vart Herrens makt ¬openberra for?" 
John12:39 Difor kunne dei ikkje tru; for ein annan stad seier Jesaja: 
John12:40 Han har gjort augo deira blinde og hjarta deira hardt, så dei ikkje skal sjå med augo og skjøna med hjarta og venda om, ¬så eg får lækja dei." 
John12:41 Dette sa Jesaja av di han såg Jesu herlegdom og tala om Jesus. 
John12:42 Likevel var det mange som trudde på han, jamvel av rådsherrane. Men dei ville ikkje kjennast ved det på grunn av farisearane, så dei ikkje skulle verta utstøytte or synagoga." 
John12:43 Dei ville heller ha ære av menneske enn ære av Gud. 
John12:44 Men Jesus ropa ut: «Den som trur på meg, trur ikkje på meg, men på han som sende meg." 
John12:45 Og den som ser meg, ser han som har sendt meg." 
John12:46 Som ljos er eg komen til verda, så den som trur på meg, ikkje skal verta verande i mørkret." 
John12:47 Om nokon høyrer orda mine og ikkje tek vare på dei, så dømer ikkje eg han. For eg er ikkje komen for å døma verda, men for å frelsa verda." 
John12:48 Den som seier nei til meg og ikkje tek imot orda mine, han har ein domar over seg: Det ordet eg har tala, skal døma han på den siste dagen." 
John12:49 For eg har ikkje tala ut frå meg sjølv; men Faderen som sende meg, han har gjeve meg påbod om kva eg skal seia og tala." 
John12:50 Og eg veit at det han vil med bodet sitt, er evig liv. Det eg talar, det talar eg så som Faderen har sagt meg.»" 
John13:1 Det var straks før påskehøgtida, og Jesus visste at timen hans var komen då han skulle fara bort frå denne verda og til Faderen. Han hadde elska sine eigne som var i verda, og han elska dei heilt til det siste." 
John13:2 Då dei heldt måltid, hadde djevelen alt skote det i hugen på Judas, son til Simon Iskariot, at han skulle svika han." 
John13:3 Jesus visste at Faderen hadde gjeve alt i hans hand, og at han hadde gått ut frå Gud og gjekk til Gud." 
John13:4 Då reiser han seg frå bordet, legg av seg kappa og tek eit linklede og bind om seg." 
John13:5 Så slår han vatn i eit fat og tek til å vaska føtene åt læresveinane og turka dei med handkledet som han har kring livet. 
John13:6 Han kjem til Simon Peter, og Peter seier til han: «Herre, vaskar du mine føter?»" 
John13:7 Jesus svara: «Det eg gjer, forstår du ikkje no, men du skal skjøna det sidan.»" 
John13:8 «Aldri skal du vaska føtene mine,» seier Peter. «Dersom eg ikkje vaskar deg, har du ikkje noko saman med meg,» svara Jesus." 
John13:9 Simon Peter seier til han: «Herre, ikkje berre føtene, men hendene og hovudet med!»" 
John13:10 Men Jesus svara: «Den som har lauga seg, er heilt rein og treng ikkje vaska anna enn føtene. Og de er reine – men ikkje alle.»" 
John13:11 For han visste kven som skulle svika han. Difor sa han: «De er ikkje reine alle.» 
John13:12 Då han hadde vaska føtene deira og teke på seg kappa, sette han seg til bords att. Så sa han til dei: «Skjønar de kva det er eg har gjort for dykk?" 
John13:13 De kallar meg meister og herre, og det med rette, for det er eg." 
John13:14 Når no eg, herren og meisteren, har vaska føtene dykkar, då skal de òg vaska føtene åt kvarandre." 
John13:15 Det er eit førebilete eg har gjeve dykk: Som eg har gjort mot dykk, skal de òg gjera." 
John13:16 Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Ein tenar er ikkje større enn herren sin, og ein utsending er ikkje større enn den som har sendt han." 
John13:17 No veit de det. Og sæle er de så sant de gjer etter det. 
John13:18 Eg talar ikkje om dykk alle, for eg veit kven eg har valt ut. Men dette ordet i Skrifta må oppfyllast: Den som et mitt brød, syner meg hælen." 
John13:19 Eg seier dykk det no, før det hender, så de når det har hendt, skal tru at «eg er Han»." 
John13:20 Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Den som tek imot ein eg sender, tek imot meg. Og den som tek imot meg, tek imot han som har sendt meg.»" 
John13:21 Då Jesus hadde sagt dette, vart han oppøst i hugen og sa sterkt og alvorleg: «Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Ein av dykk kjem til å svika meg!»" 
John13:22 Læresveinane såg på kvarandre; dei skjøna ikkje kven det var han meinte. 
John13:23 Ein av dei, den læresveinen som Jesus hadde kjær, sat til bords attmed Jesus." 
John13:24 Simon Peter gav han eit teikn, at han skulle spørja kven det var han meinte." 
John13:25 Han bøygde seg då nærare innåt Jesus og sa: «Herre, kven er det?»" 
John13:26 Jesus svara: «Det er han som eg gjev den beten eg no duppar.» Så duppa han ein bete i fatet og gav han til Judas, son til Simon Iskariot." 
John13:27 Då Judas hadde fått beten, fór Satan i han. Jesus seier til han: «Gjer det snart, det du vil gjera.»" 
John13:28 Men ingen av dei som sat til bords, skjøna kva han meinte med dette." 
John13:29 Sidan Judas hadde pengepungen, tenkte somme at Jesus ville han skulle gå og kjøpa det dei trong til høgtida, eller at han skulle gje noko til dei fattige." 
John13:30 Med det same Judas hadde fått beten, gjekk han ut. Det var natt." 
John13:31 Då han hadde gått, sa Jesus: «No vart Menneskesonen herleggjord, og Gud vart herleggjord gjennom han." 
John13:32 Og har Gud vorte herleggjord gjennom han, så skal Gud sjølv herleggjera han, og han skal gjera det snart." 
John13:33 Endå ei lita stund er eg hjå dykk, borna mine. De kjem til å leita etter meg; men det eg sa til jødane, seier eg no til dykk òg: Dit eg går, kan ikkje de koma." 
John13:34 Eit nytt bod gjev eg dykk: De skal elska kvarandre. Som eg har elska dykk, skal de elska kvarandre." 
John13:35 På det skal alle skjøna at de er mine læresveinar: at de har kjærleik til kvarandre.» 
John13:36 Simon Peter seier til han: «Herre, kvar går du av?» Jesus svara: «Dit eg går, kan du ikkje fylgja meg no; men du skal fylgja meg seinare.»" 
John13:37 «Kvifor kan eg ikkje fylgja deg no, Herre?» seier Peter, «eg vil gje livet mitt for deg.»" 
John13:38 Jesus svara: «Du vil gje livet for meg? Sanneleg, sanneleg, det seier eg deg: Hanen kjem ikkje til å gala før du har fornekta meg tre gonger." 
John14:1 Lat ikkje hjarta dykkar uroast! Tru på Gud, og tru på meg!" 
John14:2 I huset åt Far min er det mange rom. Var det ikkje så, hadde eg sagt dykk det. For eg går bort og vil stella til ein stad åt dykk." 
John14:3 Og når eg har gått bort og stelt til ein stad åt dykk, kjem eg att og tek dykk til meg, så de skal vera der eg er." 
John14:4 Og dit eg går, veit de vegen.»" 
John14:5 Tomas seier til han: «Herre, vi veit ikkje kvar du går av; korleis kan vi då vita vegen?»" 
John14:6 Jesus seier: «Eg er vegen, sanninga og livet. Ingen kjem til Faderen utan gjennom meg." 
John14:7 Hadde de kjent meg, hadde de kjent Far min òg. Frå no av kjenner de han og har sett han.»" 
John14:8 Filip seier til han: «Herre, lat oss få sjå Faderen, så har vi nok.»" 
John14:9 Jesus svarar: «No har eg vore så lang ei tid saman med dykk, og du kjenner meg ikkje, Filip? Den som har sett meg, har sett Faderen. Korleis kan du då seia: Lat oss få sjå Faderen?" 
John14:10 Trur du ikkje at eg er i Faderen og Faderen i meg? Dei ord eg talar til dykk, har eg ikkje frå meg sjølv; det er Faderen som er i meg og gjer sine gjerningar." 
John14:11 Tru meg når eg seier at eg er i Faderen og Faderen i meg. Om ikkje for anna, så tru det for gjerningane skuld." 
John14:12 Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Den som trur på meg, han skal gjera dei gjerningane som eg gjer. Ja, han skal gjera større gjerningar enn dei, for eg går til Faderen." 
John14:13 Det de bed om i mitt namn, vil eg gjera, så Faderen skal verta herleggjord gjennom Sonen." 
John14:14 Bed de meg om noko i mitt namn, så skal eg gjera det." 
John14:15 Elskar de meg, så held de boda mine." 
John14:16 Då vil eg be Faderen, og han skal gje dykk ein annan talsmann som skal vera hjå dykk for alltid:" 
John14:17 Sanningsanden. Verda kan ikkje ta imot han, for ho ser han ikkje og kjenner han ikkje. Men de kjenner han; for han bur hjå dykk og skal vera i dykk." 
John14:18 Eg vil ikkje la dykk vera att som foreldrelause born; eg kjem til dykk. 
John14:19 Om ei lita stund ser ikkje verda meg lenger. Men de ser meg, for eg lever, og de skal leva." 
John14:20 Den dagen skal de skjøna at eg er i Far min, og at de er i meg og eg i dykk." 
John14:21 Den som har boda mine og held dei, han er det som elskar meg. Og den som elskar meg, han skal Far min elska. Eg òg skal elska han og openberra meg for han.»" 
John14:22 Judas, ikkje Iskariot, seier til han: «Herre, korleis har det seg at du vil openberra deg for oss og ikkje for verda?»" 
John14:23 Jesus svara: Den som elskar meg, held fast på ordet mitt. Og Far min skal elska han, og vi skal koma til han og ta bustad hjå han." 
John14:24 Den som ikkje elskar meg, held ikkje fast på orda mine. Og det ordet de høyrer, er ikkje mitt, men Faderens, han som har sendt meg." 
John14:25 Dette har eg tala til dykk medan eg enno er hjå dykk. 
John14:26 Men talsmannen, Den Heilage Ande, som Faderen skal senda i mitt namn, han skal læra dykk alt og minna dykk om alt det eg har sagt dykk." 
John14:27 Fred etterlèt eg dykk, min fred gjev eg dykk. Eg gjev dykk ikkje fred på same måten som verda gjer det. Lat ikkje hjarta dykkar uroast, og ver ikkje motlause!" 
John14:28 De høyrde at eg sa: Eg går bort, og eg kjem til dykk att. Elska de meg, så gledde de dykk over at eg går til Faderen; for Faderen er større enn eg." 
John14:29 No har eg sagt dykk det før det hender, så de skal tru når det hender." 
John14:30 Heretter kjem eg ikkje til å tala mykje med dykk; for hovdingen over denne verda kjem. Han har ikkje noko krav på meg; 
John14:31 men verda skal skjøna at eg elskar Faderen, og at eg gjer som han har sagt meg. Reis dykk, og lat oss gå herifrå!" 
John15:1 Eg er det sanne vintreet, og Far min er vingardsmannen." 
John15:2 Kvar grein på meg som ikkje ber frukt, tek han bort; og kvar grein som ber frukt, reinsar han så ho skal bera meir frukt." 
John15:3 De er alt reine på grunn av det ordet eg har tala til dykk. 
John15:4 Ver i meg, så er eg i dykk. Som greina ikkje kan bera frukt av seg sjølv, men berre når ho er på vintreet, såleis kan ikkje de heller bera frukt utan at de er i meg." 
John15:5 Eg er vintreet, de er greinene. Den som er i meg, og eg i han, han ber mykje frukt; men skilde frå meg kan de ingen ting gjera." 
John15:6 Den som ikkje vert verande i meg, vert kasta ut som ei grein og visnar. Folk samlar saman greinene og kastar dei på elden, og dei brenn." 
John15:7 Vert de verande i meg, og vert orda mine verande i dykk, så bed om kva de vil, og de skal få det." 
John15:8 På den måten vert Far min herleggjord at de ber mykje frukt, og de skal vera mine læresveinar." 
John15:9 Som Faderen har elska meg, har eg elska dykk. Ver i min kjærleik!" 
John15:10 Held de boda mine, er de i min kjærleik, liksom eg har halde boda til Far min og er i hans kjærleik." 
John15:11 Dette har eg tala til dykk så mi glede kan vera i dykk, og gleda dykkar kan vera fullkomen." 
John15:12 Og det er bodet mitt: De skal elska kvarandre som eg har elska dykk. 
John15:13 Ingen har større kjærleik enn den som gjev livet sitt for venene sine. 
John15:14 De er venene mine så sant de gjer det eg byd dykk. 
John15:15 Eg kallar dykk ikkje tenarar lenger, for tenaren veit ikkje kva herren hans gjer. Eg kallar dykk vener, for eg har sagt dykk alt eg har høyrt av Far min." 
John15:16 De har ikkje valt ut meg, men eg har valt ut dykk og sett dykk til å gå ut og bera frukt, frukt som varer. Då skal Faderen gje dykk alt de bed om i mitt namn." 
John15:17 Dette er det eg byd dykk: De skal elska kvarandre! 
John15:18 Når verda hatar dykk, skal de vita at ho har hata meg fyrst." 
John15:19 Hadde de vore av verda, då hadde verda elska sitt eige. Men de er ikkje av verda; eg har valt dykk ut or verda. Difor hatar verda dykk." 
John15:20 Kom i hug det ordet eg sa dykk: Ein tenar er ikkje større enn herren sin. Har dei forfylgt meg, vil dei forfylgja dykk òg. Har dei halde fast på mitt ord, vil dei halda fast på dykkar ord òg." 
John15:21 Men alt dette kjem dei til å gjera mot dykk for mitt namn skuld, fordi dei ikkje kjenner han som har sendt meg." 
John15:22 Var eg ikkje komen, og hadde eg ikkje tala til dei, då hadde dei vore utan skuld. Men no har dei ingen ting å orsaka synda si med." 
John15:23 Den som hatar meg, hatar Far min òg." 
John15:24 Hadde eg ikkje gjort slike gjerningar mellom dei som ingen annan har gjort, hadde dei vore utan skuld. Men no har dei sett dei, og likevel hatar dei både meg og Far min." 
John15:25 Men det ordet som står i lova deira, skulle oppfyllast: Dei hata meg utan grunn." 
John15:26 Når talsmannen kjem, han som eg skal senda dykk frå Faderen, Sanningsanden som går ut frå Faderen, då skal han vitna om meg." 
John15:27 Men de òg skal vitna, for de har vore med meg frå det fyrste." 
John16:1 Dette har eg sagt dykk så de ikkje skal førast til fall. 
John16:2 Dei skal støyta dykk ut or synagoga. Ja, det kjem ei tid då kvar den som slår dykk i hel, trur at han gjer Gud ei teneste." 
John16:3 Og alt det gjer dei av di dei korkje kjenner Faderen eller meg. 
John16:4 Dette har eg sagt dykk så de, når den tid kjem, skal koma i hug at eg sa dykk det. Eg sa ikkje dette til dykk frå fyrst av, for då var eg hjå dykk." 
John16:5 No går eg til han som har sendt meg, men ingen av dykk spør: «Kvar går du av?»" 
John16:6 For hjarta dykkar er fullt av sorg fordi eg har sagt dette. 
John16:7 Men eg seier dykk som sant er: Det er til gagn for dykk at eg går bort. For går ikkje eg bort, kjem ikkje talsmannen til dykk. Men går eg bort, skal eg senda han til dykk." 
John16:8 Og når han kjem, skal han gjera det klårt for verda kva synd er, kva rett er og kva dom er:" 
John16:9 Synda er at dei ikkje trur på meg; 
John16:10 retten får eg, fordi eg går til Faderen, og de ikkje ser meg lenger;" 
John16:11 domen er at hovdingen over denne verda er dømd. 
John16:12 Enno har eg mykje å seia dykk, men de kan ikkje bera det no." 
John16:13 Men når han kjem, Sanningsanden, skal han leia dykk fram til heile sanninga. For han skal ikkje tala av sitt eige, men tala det han høyrer, og kunngjera for dykk det som skal koma." 
John16:14 Han skal herleggjera meg, for han skal ta av mitt og forkynna for dykk." 
John16:15 Alt det Faderen har, er mitt. Difor sa eg at han skal ta av mitt og forkynna for dykk." 
John16:16 Om ei lita stund ser de meg ikkje lenger, og om ei lita stund att skal de få sjå meg." 
John16:17 Då sa nokre av læresveinane hans seg imellom: «Kva meiner han med det som han seier til oss: Om ei lita stund ser de meg ikkje, men om ei lita stund att skal de få sjå meg, og: Eg går til Faderen?" 
John16:18 Kva tyder dette: om ei lita stund? Vi skjønar ikkje kva han talar om.» 
John16:19 Jesus visste at dei ville spørja han, og han sa: «Talar de om det eg sa: Om ei lita stund ser de meg ikkje, og om ei lita stund att skal de få sjå meg?" 
John16:20 Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: De skal gråta og jamra dykk, men verda skal gleda seg. De skal syrgja, men sorga skal vendast til glede." 
John16:21 Når ei kvinne skal føda, er ho ottefull av di tida hennar er komen. Men når ho har fått barnet, kjem ho ikkje lenger i hug kor vondt ho hadde det, så glad er ho fordi eit menneske er født til verda." 
John16:22 Sameleis er det med dykk. No er de sorgfulle, men eg skal sjå dykk att. Då vert de hjarteglade, og ingen tek gleda frå dykk." 
John16:23 Den dagen skal de ikkje spørja meg om noko. Sanneleg, sanneleg, det seier eg dykk: Bed de Faderen om noko, skal han gje dykk det i mitt namn." 
John16:24 Til no har de ikkje bede om noko i mitt namn. Bed, så skal de få, så gleda dykkar kan vera fullkomen." 
John16:25 Det eg no har sagt dykk, er gåtefull tale. Det kjem ei tid då eg ikkje skal tala gåtefullt, men ope og endefram fortelja dykk om Faderen." 
John16:26 Den dagen skal de be i mitt namn. Eg seier ikkje at eg skal be Faderen for dykk; 
John16:27 for Faderen sjølv elskar dykk, av di de har elska meg og trutt at eg har gått ut frå Gud." 
John16:28 Eg har gått ut frå Faderen og er komen til verda. No fer eg bort frå verda att og går til Faderen.» 
John16:29 Då sa læresveinane: «No talar du beint fram, og det du seier, er ikkje gåtefullt." 
John16:30 No skjønar vi at du veit alt og ikkje treng til at nokon spør deg; difor trur vi at du har gått ut frå Gud.» 
John16:31 Jesus svara: «Trur de no? 
John16:32 Det kjem ei tid, ja, ho er alt komen, då de skal spreiast og gå kvar til sitt og la meg vera att åleine. Men eg er ikkje åleine; Faderen er med meg." 
John16:33 Dette har eg sagt dykk så de skal ha fred i meg. I verda har de trengsle; men ver frimodige: Eg har sigra over verda!» 
John17:1 Då Jesus hadde sagt dette, såg han opp mot himmelen og sa: Far, timen er komen. Herleggjer Son din, så Sonen kan herleggjera deg." 
John17:2 For du har gjeve han makt over alt som menneske heiter, så han skal la alle dei som du har gjeve han, få evig liv." 
John17:3 Og det er det evige livet at dei kjenner deg, den einaste sanne Gud, og han du sende, Jesus Kristus." 
John17:4 Eg herleggjorde deg på jorda då eg fullførte det verket du gav meg å gjera. 
John17:5 Og no bed eg at du, Far, må gje meg den herlegdom eg hadde hjå deg før verda vart til." 
John17:6 Eg har openberra ditt namn for dei menneske du gav meg av verda. Dei var dine, og du gav meg dei, og dei har halde fast på ordet ditt." 
John17:7 No veit dei at alt det du har gjeve meg, er frå deg." 
John17:8 For dei orda du gav meg, har eg gjeve dei. Og dei har teke imot dei og sanna fullt ut at eg har gått ut frå deg, og dei trur at du har sendt meg." 
John17:9 Eg bed for dei. Eg bed ikkje for verda, men for dei som du har gjeve meg; for dei er dine." 
John17:10 Alt mitt er ditt, og ditt er mitt, og eg er herleggjord gjennom dei." 
John17:11 Eg er ikkje lenger i verda, men dei er i verda, og eg går til deg. Heilage Far, hald dei fast i ditt namn, det namnet du har gjeve meg, så dei kan vera eitt liksom vi er eitt." 
John17:12 Då eg var hjå dei, heldt eg dei fast i ditt namn, som du har gjeve meg. Eg vakta dei, og ingen av dei gjekk fortapt utan den eine som høyrde fortapinga til, så Skrifta skulle oppfyllast." 
John17:13 No kjem eg til deg. Men dette seier eg medan eg er i verda, så dei skal ha mi glede i seg i fullt mål." 
John17:14 Eg har gjeve dei ditt ord. Men verda hatar dei fordi dei ikkje er av verda, liksom eg ikkje er av verda." 
John17:15 Eg bed ikkje at du skal ta dei ut or verda, men at du må vara dei frå det vonde." 
John17:16 Dei er ikkje av verda, liksom eg ikkje er av verda." 
John17:17 Helga dei i sanninga; ditt ord er sanning. 
John17:18 Som du har sendt meg til verda, har eg sendt dei til verda." 
John17:19 Eg vigslar meg for dei, så dei òg skal vera vigsla ved sanninga." 
John17:20 Eg bed ikkje berre for desse, men for alle dei som gjennom deira ord kjem til å tru på meg." 
John17:21 Eg bed at dei alle må vera eitt, liksom du, Far, er i meg og eg i deg. Slik skal dei òg vera i oss, så verda skal tru at du har sendt meg." 
John17:22 Eg har gjeve dei den herlegdomen du har gjeve meg, så dei skal vera eitt liksom vi er eitt:" 
John17:23 eg i dei og du i meg, så dei heilt og fullt kan vera eitt. Då skal verda skjøna at du har sendt meg, og at du har elska dei liksom du har elska meg." 
John17:24 Far, eg vil at dei du har gjeve meg, skal vera hjå meg der eg er, så dei får skoda min herlegdom, som du har gjeve meg av di du elska meg før verda vart grunnlagd." 
John17:25 Rettferdige Far, verda kjenner deg ikkje, men eg kjenner deg, og desse veit at det er du som har sendt meg." 
John17:26 Eg har kunngjort namnet ditt for dei og skal kunngjera det, så den kjærleiken du har hatt til meg, kan vera i dei, og eg sjølv kan vera i dei." 
John18:1 Då Jesus hadde sagt dette, gjekk han ut saman med læresveinane sine og over til hi sida av Kedron-bekken. Der var det ein hage, og den gjekk dei inn i." 
John18:2 Men Judas, svikaren, kjende òg den staden, for Jesus og læresveinane hadde ofte kome saman der." 
John18:3 Judas hadde fått med seg vaktstyrken og nokre menn frå overprestane og farisearane, og no kom dei dit med faklar og lamper og våpen." 
John18:4 Jesus visste om alt det som venta han, og gjekk fram og spurde dei: «Kven leitar de etter?»" 
John18:5 «Jesus frå Nasaret,» svara dei. «Det er eg,» seier Jesus. Judas, svikaren, var saman med dei, han òg." 
John18:6 Då Jesus sa: «Det er eg», veik dei attende og fall til jorda." 
John18:7 Atter spurde han: «Kven leitar de etter?» «Jesus frå Nasaret,» svara dei." 
John18:8 «Eg har sagt dykk at det er eg,» sa Jesus. «Er det meg de leitar etter, så lat desse gå!»" 
John18:9 Såleis skulle det oppfyllast, det ordet han hadde sagt: «Av dei du gav meg, har eg ikkje mist ein einaste.»" 
John18:10 Simon Peter hadde eit sverd, og det drog han og hogg etter tenaren til øvstepresten og sneidde av han høgre øyra. Tenaren heitte Malkus." 
John18:11 Men Jesus sa til Peter: «Stikk sverdet i slira! Lyt eg ikkje drikka den skåla som Faderen har gjeve meg?» 
John18:12 Soldatane, offiseren og mennene frå jødane greip no Jesus og batt han." 
John18:13 Fyrst førte dei han til Annas, for han var verfar til Kaifas, som var øvsteprest det året." 
John18:14 Det var Kaifas som hadde gjeve jødane det rådet at det var best om eitt menneske døydde for folket. 
John18:15 Simon Peter og ein annan læresvein fylgde etter Jesus. Denne læresveinen var kjend med øvstepresten, og han kom inn på gardsplassen åt øvstepresten saman med Jesus." 
John18:16 Men Peter vart ståande utanfor ved porten. Den læresveinen som var kjend med øvstepresten, gjekk då ut og tala med tenestjenta som heldt vakt ved porten, og fekk Peter med seg inn." 
John18:17 I det same seier ho til Peter: «Er du òg ein av læresveinane til denne mannen?» «Nei,» svara han, «det er eg ikkje.»" 
John18:18 Det var kaldt, så tenarane og vaktmennene hadde gjort opp ein koleld og stod og vermde seg. Peter òg vart ståande der saman med dei og vermde seg." 
John18:19 Øvstepresten spurde no Jesus ut om læresveinane hans og om læra hans. 
John18:20 «Eg har tala ope og fritt for alle,» svara Jesus. «Eg har alltid lært i synagoger og i templet, der alle jødar kjem saman; i løynd har eg aldri tala." 
John18:21 Men kvifor spør du meg? Spør heller dei som har høyrt meg, kva eg har tala til dei. Dei veit kva eg har sagt.»" 
John18:22 Då gav ein av vaktmennene som stod der, Jesus eit slag i andletet og sa: «Er det slik du svarar øvstepresten?»" 
John18:23 Jesus sa til han: «Har eg sagt noko urett, så prova det! Men var det rett det eg sa, kvifor slår du meg då?»" 
John18:24 Så sende Annas han bunden til øvstepresten Kaifas. 
John18:25 Imedan stod Simon Peter og vermde seg. Då sa dei til han: «Er du òg ein av læresveinane hans?» Men han nekta og sa: «Nei, det er eg ikkje.»" 
John18:26 Ein av tenarane til øvstepresten, ein slektning til han som Peter hadde hogge øyra av, seier: «Såg eg deg ikkje i hagen saman med han?»" 
John18:27 Men Peter nekta atter. Og med det same gol hanen. 
John18:28 Frå Kaifas førte dei Jesus til borga åt landshovdingen. Det var tidleg om morgonen. Sjølve gjekk dei ikkje inn i borga; dei ville ikkje gjera seg ureine, for då kunne dei ikkje eta påskemåltidet." 
John18:29 Pilatus gjekk då ut til dei og sa: «Kva klagemål fører de mot denne mannen?» 
John18:30 Dei svara: «Var han ikkje ein brotsmann, hadde vi ikkje gjeve han over til deg.»" 
John18:31 «Ta han de,» sa Pilatus, «og døm han etter dykkar eiga lov!» Men jødane svara: «Vi har ikkje rett til å ta livet av nokon.»" 
John18:32 Såleis skulle det oppfyllast, det ordet Jesus hadde sagt, då han lét dei få vita kva slag død han skulle få." 
John18:33 Pilatus gjekk då atter inn i borga; han kalla Jesus fram for seg og spurde: «Er du kongen over jødane?» 
John18:34 Jesus svara: «Seier du dette av deg sjølv, eller har andre sagt deg det?»" 
John18:35 «Er vel eg jøde?» sa Pilatus. «Folket ditt og overprestane har gjeve deg over til meg. Kva har du gjort?» 
John18:36 Då sa Jesus: «Mitt rike er ikkje av denne verda. Var riket mitt av denne verda, hadde mennene mine stridt for meg, så eg ikkje skulle koma i hendene på jødane. Men riket mitt er ikkje av denne verda.»" 
John18:37 «Så er du då konge?» sa Pilatus. «Du seier det,» svara Jesus. «Eg er konge. Til det er eg fødd, og til det er eg komen til verda, at eg skal vitna om sanninga. Kvar den som er av sanninga, høyrer mi røyst.»" 
John18:38 «Kva er sanning?» sa Pilatus. Dermed gjekk han ut til jødane att og sa til dei: «Eg finn inga skuld hjå denne mannen. 
John18:39 Men de er vane med at eg gjev dykk ein mann fri til påske. Vil de at eg skal gje dykk kongen over jødane fri?» 
John18:40 Då ropa dei endå ein gong: «Ikkje han, men Barabbas!» Men Barabbas var ein røvar." 
John19:1 Pilatus tok no Jesus og lét dei piska han. 
John19:2 Soldatane fletta ei klungerkrone og sette på hovudet hans og hadde på han ei purpurkåpe. 
John19:3 Så steig dei fram for han og sa: «Ver helsa, du jødekonge!» Og dei slo han i andletet." 
John19:4 Atter gjekk Pilatus ut or borga og sa til folket: «Her kjem eg ut til dykk med han, så de skal skjøna at eg ikkje finn skuld hjå han.»" 
John19:5 Så kom Jesus ut, med klungerkrona og purpurkåpa på. Og Pilatus sa til dei: «Sjå det mennesket!»" 
John19:6 Men då overprestane og mennene deira fekk sjå han, ropa dei: «Krossfest! Krossfest!» Pilatus seier til dei: «Ta de og krossfest han! Eg finn inga skuld hjå han.»" 
John19:7 Jødane svara: «Vi har ei lov, og etter lova er han skuldig til å døy, fordi han har gjort seg sjølv til Guds Son.»" 
John19:8 Då Pilatus høyrde det, vart han endå reddare." 
John19:9 Han gjekk inn att i borga og sa til Jesus: «Kvar er du ifrå?» Men Jesus gav han ikkje noko svar. 
John19:10 «Svarar du meg ikkje?» sa Pilatus. «Veit du ikkje at eg har makt til å gje deg fri og makt til å krossfesta deg?» 
John19:11 Jesus svara: «Du hadde inga makt over meg om du ikkje hadde fått henne ovanfrå. Difor har han større skuld, han som gav meg over til deg.»" 
John19:12 Etter dette ville Pilatus gjerne gje han fri. Men jødane ropa: «Gjev du denne mannen fri, er du ikkje keisarens ven. Den som gjer seg sjølv til konge, set seg opp mot keisaren.»" 
John19:13 Då Pilatus høyrde det, førte han Jesus ut or borga og sette seg i domarsetet på ein stad dei kallar Helleplassen, på hebraisk Gabbata." 
John19:14 Det var helgaftan før påske, ikring den sjette timen. Så seier Pilatus til jødane: «Sjå, her er kongen dykkar!»" 
John19:15 Men dei ropa: «Bort med han, bort med han! Krossfest han!» «Skal eg krossfesta kongen dykkar?» spurde Pilatus. «Vi har ingen annan konge enn keisaren,» svara overprestane." 
John19:16 Då gav han Jesus over til dei, så han skulle krossfestast." 
John19:17 Så tok dei Jesus med seg. Han bar sjølv krossen sin og gjekk ut til den staden dei kallar Hovudskallen, på hebraisk Golgata." 
John19:18 Der krossfeste dei han, og saman med han to andre, ein på kvar side, og Jesus midt imellom dei." 
John19:19 Pilatus hadde skrive ei innskrift og sett på krossen. Der stod det: «Jesus frå Nasaret, kongen over jødane.»" 
John19:20 Mange av jødane las denne innskrifta, for staden der Jesus vart krossfest, låg nær byen, og innskrifta var på hebraisk, latin og gresk." 
John19:21 Overprestane åt jødane sa då til Pilatus: «Skriv ikkje kongen over jødane, men at han sa: Eg er konge over jødane.»" 
John19:22 Pilatus svara: «Det eg skreiv, det skreiv eg.»" 
John19:23 Då soldatane hadde krossfest Jesus, tok dei kleda hans og skifte dei i fire luter, ein lut til kvar soldat. Kjortelen tok dei òg; han var utan saumar, heilvoven ovanfrå og ned." 
John19:24 Då sa dei til kvarandre: «Lat oss ikkje riva han sund, men kasta lodd om kven som skal ha han!» Såleis skulle dette skriftordet oppfyllast: Dei skifte kleda mine ¬mellom seg og kasta lodd om kjortelen min. Dette gjorde soldatane." 
John19:25 Attmed Jesu kross stod mor hans og morsyster hans, Maria som var gift med Klopas, og Maria Magdalena." 
John19:26 Då Jesus fekk auga på mor si, og såg den læresveinen han hadde kjær stå attmed henne, sa han til mor si: «Kvinne, det er son din.»" 
John19:27 Så sa han til læresveinen: «Det er mor di.» Frå den stunda tok læresveinen henne heim til seg. 
John19:28 Jesus visste no at alt var fullført. Og for at Skrifta skulle oppfyllast, sa han: «Eg er tyrst.»" 
John19:29 Det stod eit kar med eddikvin der. Av den vinen fylte dei ein svamp, som dei sette på ein isopstilk og heldt opp til munnen hans." 
John19:30 Då Jesus hadde fått eddikvinen, sa han: «Det er fullført!» Så bøygde han hovudet og anda ut." 
John19:31 Det var helgaftan, og dei døde måtte ikkje verta hangande på krossen over sabbaten, for denne sabbaten var ein stor høgtidsdag. Difor bad jødane Pilatus at beina måtte brytast på dei og lika takast ned." 
John19:32 Soldatane kom då og braut beina, fyrst på den eine og så på den andre som hadde vorte krossfeste saman med Jesus." 
John19:33 Då dei kom til Jesus, såg dei at han alt var død, og dei braut ikkje hans bein." 
John19:34 Men ein av soldatane stakk han i sida med eit spyd, og straks rann det ut blod og vatn." 
John19:35 Dette vitnar han som har sett det, og vitnemålet hans er sant. Han veit at det han seier, er sant, så de òg skal tru." 
John19:36 Dette hende for at skriftordet skulle oppfyllast: Ikkje eit bein skal brytast ¬på han. 
John19:37 Og eit anna skriftord seier: Dei skal sjå på han ¬som dei har gjennomstunge. 
John19:38 Josef frå Arimatea bad no Pilatus om lov til å ta ned Jesu lekam. Josef var ein av læresveinane til Jesus, men i løynd, av di han var redd jødane. Pilatus gav han lov til det, og han kom og tok ned lekamen." 
John19:39 Nikodemus òg var der, han som fyrste gongen var komen til Jesus om natta. Han hadde med seg ei blanding av myrra og aloë, ikring hundre pund." 
John19:40 Då tok dei Jesu lekam og sveipte han i linklede med den angande salven, som skikken var hjå jødane når nokon skulle gravleggjast." 
John19:41 På den staden Jesus vart krossfest, var det ein hage, og i hagen ei ny grav, som ingen endå var lagd i." 
John19:42 Der la dei Jesus, fordi det var helgaftan hjå jødane og grava låg så nær." 
John20:1 Tidleg om morgonen fyrste dagen i veka, medan det endå var mørkt, kom Maria Magdalena til grava. Då fekk ho sjå at steinen var teken bort frå grava." 
John20:2 Ho sprang av stad og kom til Simon Peter og den andre læresveinen, han som Jesus hadde kjær, og sa til dei: «Dei har teke Herren ut or grava, og vi veit ikkje kvar dei har lagt han.»" 
John20:3 Då tok dei ut, både Peter og den andre læresveinen, og gav seg på veg til grava." 
John20:4 Dei sprang saman, men den andre læresveinen sprang snøggare enn Peter og kom fyrst til grava." 
John20:5 Han bøygde seg inn og såg linkleda liggja der, men han gjekk ikkje inn i grava." 
John20:6 Simon Peter fylgde etter, og han gjekk inn. Han såg linkleda som låg der," 
John20:7 og kledet som Jesus hadde hatt over hovudet. Det låg ikkje saman med linkleda, men ihoprulla på ein stad for seg." 
John20:8 Då gjekk den andre læresveinen òg inn, han som var komen fyrst til grava. Og han såg og trudde." 
John20:9 For endå hadde dei ikkje skjøna det Skrifta seier, at han skulle stå opp frå dei døde." 
John20:10 Så gjekk læresveinane heim. 
John20:11 Men Maria stod utanfor ved grava og gret. Som ho gråtande bøygde seg fram og såg inn i grava," 
John20:12 fekk ho auga på to kvitkledde englar som sat der Jesu lekam hadde lege, ein ved hovudet og ein ved føtene." 
John20:13 «Kvifor græt du, kvinne?» spurde dei. Ho svara: «Dei har teke bort Herren min, og eg veit ikkje kvar dei har lagt han.»" 
John20:14 Med så sagt snudde ho seg og såg Jesus stå der; men ho skjøna ikkje at det var han. 
John20:15 «Kvifor græt du, kvinne?» spør Jesus. «Kven leitar du etter?» Ho tenkte det var gartnaren og sa til han: «Herre, er det du som har teke han bort, så sei meg kvar du har lagt han; då vil eg ta han med meg.»" 
John20:16 «Maria,» seier Jesus. Då snur ho seg til han og seier på hebraisk: «Rabbuni» – det tyder meister." 
John20:17 Jesus seier til henne: «Rør meg ikkje, for enno har eg ikkje fare opp til Faderen. Men gå til brørne mine og sei til dei at eg fer opp til min Far og dykkar Far, til min Gud og dykkar Gud.»" 
John20:18 Då gjekk Maria Magdalena av stad og sa til læresveinane: «Eg har sett Herren.» Og ho fortalde dei kva han hadde sagt til henne. 
John20:19 Det var om kvelden same dagen, den fyrste dagen i veka. Læresveinane var samla og hadde stengt dørene, for dei var redde jødane. Då kom Jesus; han stod midt imellom dei og sa: «Fred vere med dykk!»" 
John20:20 Då han hadde sagt det, synte han dei hendene sine og sida si. Læresveinane vart glade då dei såg Herren." 
John20:21 Atter sa han til dei: «Fred vere med dykk! Som Faderen har sendt meg, sender eg dykk.»" 
John20:22 Med desse orda anda han på dei og sa: «Ta imot Den Heilage Ande! 
John20:23 Tilgjev de nokon syndene deira, er dei tilgjevne. Held de dei att for nokon, er dei atthaldne.»" 
John20:24 Tomas, ein av dei tolv, han som vart kalla Tvillingen, var ikkje i lag med dei andre læresveinane då Jesus kom." 
John20:25 «Vi har sett Herren!» sa dei til han. Men han svara: «Det trur eg ikkje før eg får sjå naglemerket i hendene hans og leggja fingeren i det og stikka handa i sida hans.» 
John20:26 Åtte dagar etter var læresveinane hans atter samla, og Tomas var med dei. Då kom Jesus medan dørene var stengde; han stod midt imellom dei og sa: «Fred vere med dykk!»" 
John20:27 Så seier han til Tomas: «Kom med fingeren din, og sjå hendene mine. Kom med handa di og stikk henne i sida mi. Og ver ikkje vantruen, men truande!»" 
John20:28 «Min Herre og min Gud!» sa Tomas. 
John20:29 Jesus seier til han: «Fordi du har sett meg, trur du. Sæle dei som ikkje ser og endå trur.»" 
John20:30 Jesus gjorde mange andre teikn for augo på læresveinane, teikn som det ikkje er skrive om i denne boka." 
John20:31 Men desse er oppskrivne for at de skal tru at Jesus er Messias, Guds Son, og for at de som trur, skal ha liv i hans namn." 
John21:1 Sidan openberra Jesus seg endå ein gong for læresveinane; det var ved Tiberias-sjøen, og gjekk såleis til:" 
John21:2 Simon Peter, Tomas, som vart kalla Tvillingen, Natanael frå Kana i Galilea, Sebedeus-sønene og to andre av læresveinane hans var i lag der." 
John21:3 Simon Peter seier til dei andre: «Eg vil av og fiska.» «Vi går med, vi òg,» sa dei. Så gjekk dei av stad og steig i båten; men den natta fekk dei ikkje noko." 
John21:4 Då det tok til å dagast, stod Jesus på stranda, men læresveinane visste ikkje at det var han." 
John21:5 Jesus sa til dei: «De har vel ikkje noko fisk, born?» «Nei,» svara dei." 
John21:6 «Kast nota på høgre sida av båten, så får de fisk,» sa han. Dei kasta nota, og då greidde dei ikkje å dra henne opp, så mykje fisk hadde dei fått." 
John21:7 Den læresveinen som Jesus hadde kjær, sa til Peter: «Det er Herren.» Då Simon Peter høyrde at det var Herren, batt han kappa om seg – den hadde han teke av – og hoppa i sjøen." 
John21:8 Dei andre læresveinane kom med båten og drog nota med fisken etter seg. Dei var ikkje langt frå land, berre to hundre alner om lag." 
John21:9 Då dei kom i land, fekk dei sjå ein glohaug der med fisk på og brød." 
John21:10 «Kom hit med noko av den fisken de fekk,» sa Jesus til dei." 
John21:11 Simon Peter gjekk då ut i båten og drog nota på land. Ho var full av store fiskar, eit hundre og femtitre i alt. Men endå det var så mange, rivna ikkje nota." 
John21:12 Jesus sa til dei: «Kom og få mat!» Ingen av læresveinane våga å spørja han: «Kven er du?» Dei visste at det var Herren. 
John21:13 Då gjekk Jesus fram, tok brødet og gav dei, og like eins fisken." 
John21:14 Dette var tredje gongen Jesus openberra seg for læresveinane etter at han hadde stått opp frå dei døde. 
John21:15 Då dei hadde halde måltid, sa Jesus til Simon Peter: «Simon Johannesson, elskar du meg meir enn desse?» «Ja, Herre,» svara han, «du veit at eg held av deg.» Jesus seier til han: «Fød lamma mine!»" 
John21:16 Og han seier til han andre gongen: «Simon Johannesson, elskar du meg?» «Ja, Herre,» svara Peter, «du veit at eg held av deg.» Jesus seier til han: «Gjæt sauene mine!»" 
John21:17 Så seier han tredje gongen: «Simon Johannesson, held du av meg?» Peter tykte det var leitt at Jesus tredje gongen spurde: «Held du av meg?» Og han svara: «Herre, du veit alt; du veit at eg held av deg.» Jesus seier til han: «Fød sauene mine!" 
John21:18 Sanneleg, sanneleg, det seier eg deg: Då du var ung, batt du sjølv beltet om deg og gjekk dit du ville. Men når du vert gamal, skal du retta ut hendene, og ein annan skal binda beltet om deg og føra deg dit du ikkje vil.»" 
John21:19 Det sa han for å syna kva slag død han skulle æra Gud med. Då han hadde sagt dette, sa han til Peter: «Fylg meg!»" 
John21:20 Peter snudde seg og såg at den læresveinen som Jesus hadde kjær, fylgde etter. Det var han som hadde bøygt seg nærare innåt Jesus då dei heldt måltid, og spurt: «Herre, kven er det som skal svika deg?»" 
John21:21 Då Peter såg han, sa han til Jesus: «Herre, korleis skal det så gå med han?»" 
John21:22 Jesus svara: «Om eg vil at han skal leva til eg kjem, kva har du med det? Fylg du meg!»" 
John21:23 Så kom det ordet ut mellom brørne: «Den læresveinen skal ikkje døy.» Men Jesus sa ikkje at han ikkje skulle døy; det han sa, var: «Om eg vil at han skal leva til eg kjem, kva har du med det?»" 
John21:24 Det er den læresveinen som vitnar om desse ting og har skrive dette. Og vi veit at vitnemålet hans er sant. 
John21:25 Det er òg mykje anna som Jesus har gjort. Skulle det skrivast opp, kvar ting for seg, trur eg ikkje heile verda kunne røma dei bøkene som då måtte skrivast." 
Acts1:1 I den fyrste boka mi, Teofilus, skreiv eg om alt det Jesus gjorde og lærte," 
Acts1:2 frå det fyrste og heilt til den dagen han vart oppteken til himmelen. Før det hende, hadde han ved Den Heilage Ande gjeve sine påbod til dei apostlane som han hadde valt ut." 
Acts1:3 Etter at han hadde lide og døytt, steig han fram for dei og gav dei mange klåre prov på at han levde. I førti dagar synte han seg for dei og tala om det som har med Guds rike å gjera." 
Acts1:4 Ein gong han åt saman med dei, sa han: «De skal ikkje fara bort frå Jerusalem, men venta på det som Faderen har lova og som eg har tala om." 
Acts1:5 For Johannes døypte med vatn; men de skal døypast med Den Heilage Ande om nokre få dagar.» 
Acts1:6 Medan dei var samla, spurde dei han: «Herre, er det på den tid du vil atterreisa riket for Israel?»" 
Acts1:7 Han svara: «Det er ikkje dykkar sak å kjenna tider og stunder som Faderen har fastsett i si eiga makt. 
Acts1:8 Men når Den Heilage Ande kjem over dykk, får de kraft, og de skal vera mine vitne i Jerusalem og heile Judea, i Samaria og alt til heimsens endar.»" 
Acts1:8 Men når Den Heilage Ande kjem over dykk, får de kraft, og de skal vera mine vitne i Jerusalem og heile Judea, i Samaria og alt til heimsens endar.»" 
Acts1:9 Då han hadde sagt dette, vart han opplyft medan dei såg på, og ei sky tok han bort for augo deira." 
Acts1:10 Som dei no stod og stirte opp mot himmelen då han fór bort, stod det med eitt to menn i kvite klede framfor dei" 
Acts1:11 og sa: «Kvifor står de og ser opp mot himmelen, galilearar? Denne Jesus, som vart teken opp til himmelen frå dykk, han skal koma att på same måten som de såg han fara opp til himmelen.»" 
Acts1:12 Då vende dei attende til Jerusalem frå den høgda som heiter Oljeberget og ligg ei sabbatsreis frå Jerusalem. 
Acts1:13 Inne i byen gjekk dei opp i den salen som dei heldt til i. Det var Peter og Johannes, Jakob og Andreas, Filip og Tomas, Bartolomeus og Matteus, Jakob, son til Alfeus, Simon seloten og Judas, son til Jakob." 
Acts1:14 Alle desse heldt samhuga ved i bøn i lag med nokre kvinner og Maria, mor til Jesus, og brørne hans." 
Acts1:15 Ein gong i desse dagane steig Peter fram mellom brørne, som var samla; det var ikring hundre og tjue menneske." 
Acts1:16 «Brør,» sa han, «det laut oppfyllast, det skriftordet som Den Heilage Ande tala gjennom David om Judas, han som viste veg for dei som greip Jesus." 
Acts1:17 Han var rekna mellom oss og var sett til den same tenesta. 
Acts1:18 For dei pengane han fekk for ugjerninga si, kjøpte han ein åker. Men han stupte ned og sprakk, og all innvolen hans valt ut." 
Acts1:19 Alle som bur i Jerusalem, fekk vita dette, og dei kallar åkeren på sitt eige mål Hakeldama, som tyder Blodåkeren." 
Acts1:20 For det står skrive i Salmane: Lat garden hans liggja aud, ingen skal bu der, og: Lat ein annan få hans tilsynsembete!" 
Acts1:21 No er det nokre menn her som var saman med oss heile den tida Herren Jesus gjekk inn og ut mellom oss," 
Acts1:22 frå han vart døypt av Johannes og til den dagen han vart oppteken ifrå oss. Ein av dei lyt saman med oss vera vitne om oppstoda hans.» 
Acts1:23 To menn vart kalla fram: Josef Barsabbas med tilnamnet Justus, og Mattias." 
Acts1:24 Og dei bad: «Herre, du som kjenner alle hjarto, syn oss kven av desse to du har valt ut" 
Acts1:25 til å ha den tenesta og det apostelembetet som Judas gjekk ifrå då han fór til sin stad!» 
Acts1:26 Dei kasta lodd mellom dei, og loddet fall på Mattias. Sidan vart han halden for apostel saman med dei elleve." 
Acts2:1 Då pinsedagen kom, var dei alle samla." 
Acts2:2 Brått kom det eit brus frå himmelen, som når ein sterk vind fer fram, og det fylte heile huset dei sat i." 
Acts2:3 Dei fekk sjå tunger liksom av eld, som skilde seg og sette seg på kvar ein av dei." 
Acts2:4 Då vart dei alle fylte av Den Heilage Ande, og dei tok til å tala på andre tungemål etter som Anden gav dei å forkynna." 
Acts2:5 I Jerusalem budde det mange jødar, fromme menn som var komne frå alle land på jorda." 
Acts2:6 Då dei høyrde denne lyden, samla det seg ei stor mengd, og dei vart heilt rådville; for kvar høyrde at dei tala på hans eige mål." 
Acts2:7 Reint frå seg av undring spurde dei: «Men er dei ikkje galilearar, alle desse som talar?" 
Acts2:8 Korleis går det så til at vi alle høyrer dei tala på vårt eige morsmål – 
Acts2:9 partarar og medarar og elamittar, folk frå Mesopotamia, Judea og Kappadokia, frå Pontos og Asia," 
Acts2:9 partarar og medarar og elamittar, folk frå Mesopotamia, Judea og Kappadokia, frå Pontos og Asia," 
Acts2:10 Frygia og Pamfylia, frå Egypt og Libya-landet bort imot Kyréne," 
Acts2:11 jødar og slike som har gått over til jødedomen og har flytt hit frå Roma, kretarar og arabarar – og vi høyrer dei tala om Guds storverk på våre eigne tungemål!»" 
Acts2:12 Dei visste ikkje kva dei skulle tru, og rådville spurde dei kvarandre: «Kva kan dette vera?»" 
Acts2:13 Men nokre spotta og sa: «Dei har drukke søt vin! Dei er fulle!» 
Acts2:14 Då steig Peter fram saman med dei elleve, tok til ords og tala til dei: Jødiske menn og alle de som bur i Jerusalem! Lat meg få seia dykk kva dette er. Lyd vel etter orda mine!" 
Acts2:15 Desse mennene er ikkje drukne, som de trur. Det er då berre tredje timen på dagen." 
Acts2:16 Men dette er det som er sagt gjennom profeten Joel: 
Acts2:17 I dei siste dagar skal det henda, ¬seier Gud, at eg renner ut min Ande ¬over alle menneske. Sønene og døtrene dykkar ¬skal tala profetord, dei unge mennene ¬skal sjå syner, og dei gamle mellom dykk ¬skal ha draumar." 
Acts2:18 Jamvel over trælane ¬og trælkvinnene mine vil eg renna ut min Ande ¬i dei dagar, og dei skal tala profetisk." 
Acts2:19 Eg lèt teikn syna seg ¬oppe på himmelen og teikn nede på jorda: blod og eld og røykskyer. 
Acts2:20 Sola skal mørkjast og månen verta som blod, før Herrens dag kjem, ¬den store og strålande." 
Acts2:21 Og kvar den som kallar ¬på Herrens namn, skal verta frelst." 
Acts2:22 Høyr desse ord, de israelittar! Jesus frå Nasaret var ein mann som Gud peika ut for dykk med mektige gjerningar og under og teikn, som Gud lét han gjera mellom dykk, og som de kjenner til." 
Acts2:23 Han vart gjeven i dykkar hand så som Gud føreåt hadde fastsett og visste om, og de lét menn som ikkje kjenner Guds lov, nagla han til krossen og drepa han." 
Acts2:24 Men Gud reiste han opp att og lét døden gje han frå seg. Døden kunne ikkje halda på han. 
Acts2:25 For David seier om han: Alltid hadde eg augo vende ¬mot Herren, for han er ved mi høgre side, så eg ikkje skal rikkast." 
Acts2:26 Difor var det glede i mitt hjarta og jubel på mi tunge, ja, jamvel lekamen ¬skal bu med von." 
Acts2:27 ¬For du skal ikkje la mi sjel verta verande i dødsriket og ikkje la din Heilage ¬gå til grunne. 
Acts2:28 Du har lært meg livsens vegar, og du skal fylla meg med glede ¬for ditt åsyn." 
Acts2:29 Brør, lat meg tala ope og endefram til dykk om David, ættefaren vår. Han døydde og vart gravlagd, og grava hans er hjå oss den dag i dag." 
Acts2:30 Men han var ein profet og visste at Gud med eid hadde lova å setja ein av hans eigne etterkomarar på kongsstolen hans. 
Acts2:31 Difor såg han inn i framtida og tala om at Messias skulle stå opp. Det var han som ikkje skulle verta verande i dødsriket, og det var lekamen hans som ikkje skulle gå til grunne." 
Acts2:32 Denne Jesus var det Gud reiste opp, det er vi alle vitne om." 
Acts2:33 Han vart opphøgd til Guds høgre hand og fekk av Faderen Den Heilage Ande, som var lova, og den har han rent ut. Det er dette de ser og høyrer." 
Acts2:34 For David fór ikkje opp til himmelen; men han seier: Herren sa til min herre: Set deg ved mi høgre hand 
Acts2:35 til eg får lagt dine fiendar til skammel for dine føter! 
Acts2:36 Så skal heile Israels-folket vita for visst: Denne Jesus som de krossfeste, han har Gud gjort både til Herre og Messias." 
Acts2:37 Då dei høyrde dette, stakk det dei i hjarta, og dei sa til Peter og dei andre apostlane: «Kva skal vi gjera, brør?»" 
Acts2:38 Peter svara: «Vend om og lat dykk døypa i Jesu Kristi namn, kvar og ein av dykk, så de får tilgjeving for syndene; då skal de få Den Heilage Ande i gåve." 
Acts2:39 For lovnaden gjeld dykk og borna dykkar og alle som er langt borte, så mange som Herren vår Gud kallar på.»" 
Acts2:40 Med andre ord òg vitna han for dei, og han formana dei: «Lat dykk frelsa frå denne rangsnudde ætta!»" 
Acts2:41 Dei som tok imot bodskapen hans, vart døypte, og den dagen vart om lag tre tusen lagde til kyrkjelyden." 
Acts2:42 Dei heldt trutt fast ved læra åt apostlane og ved samfunnet, brødsbrytinga og bønene." 
Acts2:43 Det kom otte over dei alle, og mange var dei under og teikn apostlane gjorde." 
Acts2:44 Alle som var komne til tru, heldt saman og hadde alt i lag." 
Acts2:45 Dei selde eigedomane sine og anna gods og delte ut til alle etter som kvar trong det. 
Acts2:46 Dei heldt saman, og kvar dag samla dei seg trufast på tempelplassen; i heimane braut dei brødet, og dei åt i lag med ekte og inderleg glede." 
Acts2:47 Dei lova Gud og var godt lika av alt folket. Og Herren la dagleg til kyrkjelyden dei som lét seg frelsa. 
Acts3:1 Ein dag då det leid til bønetimen, som er den niande timen, gjekk Peter og Johannes opp til templet." 
Acts3:2 Då kom det nokre berande med ein mann som hadde vore lam all si tid. Kvar dag sette dei han ned ved den tempelporten som kallast Fagerporten, så han kunne be dei som gjekk inn i templet, om ei sælebotsgåve." 
Acts3:3 Som han fekk auga på Peter og Johannes på veg inn, bad han dei òg om ei gåve." 
Acts3:4 Dei feste augo på han, og Peter sa: «Sjå på oss!»" 
Acts3:5 Han så gjorde, for han vona dei ville gje han noko." 
Acts3:6 Men Peter sa: «Sølv og gull eig eg ikkje; men det eg har, det gjev eg deg. I namnet åt Jesus Kristus, nasarearen, byd eg deg: Stå opp og gå!»" 
Acts3:7 Så tok han mannen i høgre handa og reiste han opp. Og straks fekk han styrke i føtene og okla. 
Acts3:8 Han spratt opp, stod på føtene og tok til å gå ikring. Så fylgde han dei inn på tempelplassen, snart gjekk han og snart sprang han, alt medan han lova Gud." 
Acts3:9 Alle såg korleis han gjekk ikring og lova Gud. 
Acts3:10 Og dei kjende han att: Det var han som var van å sitja ved Fagerporten og be om gåver, og dei vart fylte av undring og otte over det som hadde hendt med han." 
Acts3:11 Mannen heldt seg nær Peter og Johannes, og alt folket flokka seg ikring dei i Salomos bogegang, fulle av undring." 
Acts3:12 Då Peter såg det, tok han til å tala til folket: Kvifor undrast de over dette, israelittar? Kvifor stirer de på oss, som om det var av eiga kraft eller gudsfrykt vi gjorde at denne mannen kan gå?" 
Acts3:13 Nei, Abrahams og Isaks og Jakobs Gud, våre fedrars Gud, har teke tenaren sin, Jesus, opp i herlegdom. De sveik han og fornekta han for Pilatus, som hadde sett seg føre å gje han fri." 
Acts3:14 De fornekta Den Heilage og Rettferdige og bad om å få ein mordar frigjeven. 
Acts3:15 Men livsens hovding drap de, han som Gud vekte opp frå dei døde; det er vi vitne om." 
Acts3:16 Fordi vi trur på Jesu namn, har dette namnet styrkt denne mannen som de ser og kjenner. Den tru vi får gjennom dette namnet, gav mannen denne fulle førleiken, som de alle kan sjå." 
Acts3:17 Eg veit nok, brør, at det var i vankunne de gjorde dette, nett som rådsherrane dykkar." 
Acts3:18 Men på denne måten oppfylte Gud det han føreåt hadde late alle profetane forkynna, at hans Messias skulle lida." 
Acts3:19 Gjer difor bot og vend om, så syndene dykkar kan verta utstrokne." 
Acts3:20 Då skal det koma tider med lindring og trøyst frå Herren, og han skal senda den Messias som er etla åt dykk, Jesus." 
Acts3:21 Han lyt vera i himmelen til den tid kjem då det skal atterreisast, alt det som Gud har tala om frå eldgamle dagar gjennom dei heilage profetane sine." 
Acts3:22 Moses sa: Herren Gud skal reisa opp ein profet som meg mellom dykk, ein av dykkar eigne brør. Han skal de høyra på i alt det han seier dykk." 
Acts3:23 Men kvar og ein som ikkje høyrer på den profeten, skal rydjast ut or folket." 
Acts3:24 Alle profetane som har tala, heilt frå Samuel, har forkynt det som hender i desse dagar." 
Acts3:25 De er born åt profetane, og for dykk gjeld den pakta som Gud gjorde med fedrane dykkar då han sa til Abraham: I di ætt skal alle ætter på jorda velsignast." 
Acts3:26 Det var til dykk Gud fyrst sende tenaren sin; han skulle velsigna dykk når kvar og ein vender om frå sine vonde gjerningar. 
Acts4:1 Medan dei tala til folket, kom brått prestane bortåt saman med hovdingen for tempelvakta og saddukearane." 
Acts4:2 Dei var harme fordi dei lærte folket og forkynte at dei døde skal stå opp, og viste til det som hadde hendt med Jesus." 
Acts4:3 Dei greip dei og sette dei i fengsel til dagen etter; for det var alt seine kvelden. 
Acts4:4 Men mange av dei som hadde høyrt bodskapen, kom til tru, og talet på menn steig til ikring fem tusen." 
Acts4:5 Dagen etter samla dei jødiske rådsherrane seg i Jerusalem saman med dei eldste og dei skriftlærde. 
Acts4:6 Øvstepresten Annas var der, like eins Kaifas, Johannes og Aleksander og alle dei andre som var i slekt med øvstepresten." 
Acts4:7 Dei lét apostlane førast fram og spurde dei: «Kva for kraft og kva for namn gav dykk makt til å gjera dette?» 
Acts4:8 Då vart Peter fylt av Den Heilage Ande og svara: «Rådsherrar og eldste i folket! 
Acts4:9 Når vi i dag vert forhøyrde for ei velgjerning mot ein sjuk mann, og de spør korleis han vart lækt," 
Acts4:10 då skal de alle og heile Israels-folket vita: Når denne mannen står frisk framfor dykk, så er det ved namnet åt Jesus Kristus, nasarearen, han som de krossfeste, men som Gud reiste opp frå dei døde." 
Acts4:11 Han er den steinen som de bygningsmenn vraka, men som har vorte hjørnestein." 
Acts4:12 Det er ikkje frelse i nokon annan; for det finst ikkje noko anna namn under himmelen, gjeve mellom menneske, som vi kan verta frelste ved.»" 
Acts4:13 Då dei såg kor frimodige Peter og Johannes var, og skjøna at dei var ulærde menn av folket, undra dei seg. Dei drog kjensel på dei, at dei hadde vore i lag med Jesus." 
Acts4:14 Og då dei såg mannen som var lækt, stå der saman med dei, hadde dei ikkje noko å leggja imot." 
Acts4:15 Dei sende dei ut or rettssalen og samrådde seg med kvarandre: 
Acts4:16 «Kva skal vi gjera med desse mennene? Dei har gjort eit openbert under; det er klårt for alle som bur i Jerusalem, og det kan vi ikkje nekta." 
Acts4:17 Men dette må ikkje koma ut mellom folk; difor vil vi truga dei og seia at dei ikkje må tala til noko menneske meir i dette namnet.» 
Acts4:18 Dei kalla dei inn att og baud dei slutta heilt med å forkynna og læra i Jesu namn. 
Acts4:19 Men Peter og Johannes svara: «Døm sjølve om det er rett for Gud å lyda dykk meir enn han. 
Acts4:20 Vi kan ikkje anna enn tala om det vi har sett og høyrt.» 
Acts4:21 Dei truga dei då endå meir, og lét dei så gå. For dei såg seg inga råd til å straffa dei, av di alt folket lova Gud for det som hadde hendt." 
Acts4:22 Han var då meir enn førti år den mannen som hadde vorte lækt ved dette underet. 
Acts4:23 Som dei no var frie, gjekk dei til sine eigne og fortalde kva overprestane og dei eldste hadde sagt." 
Acts4:24 Då dei andre høyrde det, vende dei seg alle samhuga i bøn til Gud og sa: «Herre, du som skapte himmelen og jorda og havet og alt som i dei er," 
Acts4:25 du tala ved Den Heilage Ande gjennom tenaren din, David, far vår, og lét han seia: Kvifor rasa folkeslaga? Kvifor la folka ¬gagnlause planar?" 
Acts4:26 Kongane på jorda reiste seg, og fyrstane slo seg saman mot Herren ¬og den han har salva." 
Acts4:27 Ja, det skal vera visst: I denne byen slo dei seg saman mot Jesus, din heilage tenar, han som du salva, både Herodes og Pontius Pilatus saman med heidningane og Israels ætter," 
Acts4:28 og gjorde det som du i di makt og etter din plan hadde fastsett. 
Acts4:29 Og no, Herre, hald auga med trugsmåla deira, og lat tenarane dine forkynna ditt ord med frimod!" 
Acts4:30 Rett ut di hand til å lækja og gjera teikn og under i namnet åt Jesus, din heilage tenar!»" 
Acts4:31 Då dei hadde bede, skalv staden der dei var samla, og dei vart alle fylte av Den Heilage Ande og tala Guds ord med frimod." 
Acts4:32 Heile flokken av truande var eitt i hjarta og hug, og ingen kalla det han åtte for sitt eige; dei hadde alt i lag." 
Acts4:33 Med stor kraft bar apostlane fram vitnemålet om at Herren Jesus var oppstaden, og stor nåde var over dei alle." 
Acts4:34 Ingen av dei leid naud; for dei som åtte jord eller hus, selde det og kom med pengane" 
Acts4:35 og la dei for føtene åt apostlane. Sidan fekk kvar einskild tiletla det han trong. 
Acts4:36 Det var ein mann frå Kypros, ein levitt som heitte Josef. Av apostlane hadde han fått tilnamnet Barnabas – det tyder trøystarsonen." 
Acts4:37 Han åtte ein åker; den selde han og kom med pengane og la dei fram for apostlane. 
Acts5:1 Ein mann som heitte Ananias, og Saffira, kona hans, selde ein eigedom." 
Acts5:2 Men han gøymde unna noko av pengane, og det visste kona om; det han la fram for apostlane, var berre ein del av summen." 
Acts5:3 Då sa Peter: «Ananias, kvifor har Satan fylt hjarta ditt, så du laug for Den Heilage Ande og heldt att noko av det du fekk for jorda di?" 
Acts5:4 Kunne du ikkje ha halde på jorda di? Ho var då di. Og når du så hadde selt, rådde du ikkje sjølv over pengane? Korleis kunne du finna på å gjera dette? Det er ikkje menneske du har loge for, men Gud.»" 
Acts5:5 Då Ananias høyrde det, seig han saman og døydde. Og det kom redsle over alle som høyrde om det." 
Acts5:6 Nokre unge menn kom og sveipte inn liket. Så bar dei han ut og gravla han. 
Acts5:7 Ikring tre timar seinare kom kona hans inn; ho visste ikkje kva som hadde hendt. 
Acts5:8 Peter spurde henne: «Var dette alt de fekk for jorda?» «Ja,» svara ho, «det var alt.»" 
Acts5:9 Då sa Peter til henne: «Korleis kunne de verta samde om å freista Herrens Ande? Høyr, utanfor døra kjem dei som har gravlagt mannen din, og no skal dei bera deg ut.»" 
Acts5:10 Og straks seig ho saman ved føtene hans og døydde. Dei unge mennene kom inn og fann henne livlaus, og dei bar henne ut og gravla henne attmed mannen hennar." 
Acts5:11 Og det kom stor otte over heile kyrkjelyden og alle som høyrde om det. 
Acts5:12 Mange var dei teikn og under apostlane fekk makt til å gjera mellom folket. Og alle dei truande heldt saman og møttest i Salomos bogegang. 
Acts5:13 Ingen annan våga å vera saman med dei; men folket sette dei høgt. 
Acts5:14 Fleire og fleire trudde på Herren og vart lagde til kyrkjelyden, menn og kvinner i stor mengd." 
Acts5:15 Dei bar til og med sjuke ut på gatene og la dei på senger og bårer, så i alle fall skuggen av Peter kunne falla på dei når han gjekk framom." 
Acts5:16 Jamvel frå byane kring Jerusalem kom det folk i mengd som bar med seg sjuke og slike som var plaga av ureine ånder, og alle vart lækte." 
Acts5:17 Då greip øvstepresten inn, han og alle som heldt med han, det er saddukearpartiet. Arge og sinte som dei var," 
Acts5:18 greip dei apostlane og kasta dei i byfengslet. 
Acts5:19 Men ein engel frå Herren opna fengselsportane om natta, leidde dei ut og sa:" 
Acts5:20 «Gå og stell dykk opp på tempelplassen og forkynn for folket heile bodskapen om livet!» 
Acts5:21 Då dei høyrde desse orda, gjekk dei fram imot morgonen til templet, og der lærte dei folket. Samstundes kalla øvstepresten og mennene hans saman Rådet, heile eldsterådet i Israel, og sende bod til fengslet etter apostlane." 
Acts5:22 Men då vaktmennene kom dit, fann dei ikkje apostlane i fengslet. Dei kom attende og sa frå:" 
Acts5:23 «Vi fann fengslet forsvarleg stengt, og vaktarane stod ved portane. Men då vi låste opp, fann vi ingen der inne.»" 
Acts5:24 Denne meldinga gjorde hovdingen for tempelvakta og overprestane rådville, og dei spurde seg sjølve kva dette kunne føra til." 
Acts5:25 I det same kom det ein og fortalde: «Dei mennene de sette i fengsel, står no på tempelplassen og lærer folket.»" 
Acts5:26 Hovdingen for vakta og mennene hans drog då av stad og henta dei, men utan å bruka makt; dei var redde for at folket skulle steina dei." 
Acts5:27 Så tok dei dei med seg og førte dei fram for Rådet. Og øvstepresten tok til å spørja dei ut: 
Acts5:28 «Vi forbaud dykk strengt å læra i dette namnet. Og no har de spreitt læra dykkar over heile Jerusalem og vil gje oss skulda for at denne mannen døydde.» 
Acts5:29 Men Peter og dei andre apostlane svara: «Ein skal lyda Gud meir enn menneske! 
Acts5:30 Våre fedrars Gud reiste opp Jesus, han som de hengde på eit tre og tok livet av." 
Acts5:31 Han har Gud lyft opp og sett ved si høgre hand og gjort han til hovding og frelsar, så Israel kan førast til omvending og få tilgjeving for syndene." 
Acts5:32 Vi er vitne om alt dette, vi og Den Heilage Ande, som Gud har gjeve dei som lyder han.»" 
Acts5:33 Då dei høyrde det, vart dei rasande og sette seg føre å rydja dei or vegen." 
Acts5:34 Men då reiste det seg ein mann i Rådet, farisearen Gamaliel, ein lovlærar som heile folket sette høgt. Han bad dei føra apostlane ut ei lita stund" 
Acts5:35 og tok så ordet: «Israelittar! Tenk dykk vel om før de gjer noko med desse mennene! 
Acts5:36 For ei tid sidan steig Teudas fram; han gav seg ut for å vera noko stort, og om lag fire hundre menn slo lag med han. Men han vart drepen, og heile flokken hans løyste seg opp og vart til inkjes." 
Acts5:37 Etter han, på den tid det var folketeljing, kom galilearen Judas. Han fekk folk med seg på eit opprør, men han miste livet, og alle som fylgde han, vart spreidde." 
Acts5:38 Og no seier eg dykk: Lat desse mennene vera! Lat dei gå! For dersom det dei tek seg føre, berre er menneskeverk, vert det ingenting av det." 
Acts5:39 Men er det av Gud, kan de ikkje stogga dei. Ta dykk i vare! Elles kunne det syna seg at de strider mot Gud.» Dei fylgde rådet hans" 
Acts5:40 og kalla inn att apostlane, lét dei piska og forbaud dei å tala i Jesu namn. Så lét dei dei gå." 
Acts5:41 Dei gjekk bort frå Rådet, glade fordi dei var haldne verdige til å lida vanære for Jesu namn skuld." 
Acts5:42 Både i templet og i heimane heldt dei dag etter dag fram med å læra og forkynna den bodskapen at Jesus er Messias. 
Acts6:1 På denne tid, då talet på læresveinar auka meir og meir, kom dei gresktalande jødane med klagemål mot dei som tala hebraisk, fordi enkjene deira vart sette til sides i den daglege utdelinga." 
Acts6:2 Dei tolv kalla då saman alle læresveinane og sa: «Det er ikkje rett at vi forsømer forkynninga av Guds ord for å dela ut mat. 
Acts6:3 Brør, vel no ut dykk imellom sju menn som har godt ord på seg og er fylte av Ande og visdom. Dei set vi til denne oppgåva." 
Acts6:4 Sjølve skal vi via oss til bøna og tenesta med Ordet.» 
Acts6:5 Dette framlegget vart godt motteke av alle som var samla. Og dei valde Stefanus, ein mann full av tru og Heilag Ande, og Filip, Prokorus, Nikanor, Timon, Parmenas og Nikolaus, ein proselytt frå Antiokia." 
Acts6:6 Desse førte dei fram for apostlane, som bad og la hendene på dei." 
Acts6:7 Guds ord hadde framgang, og talet på læresveinar i Jerusalem auka sterkt. Jamvel ein stor flokk av prestane vart lydige mot trua." 
Acts6:8 Stefanus var full av nåde og kraft og gjorde store under og teikn mellom folket. 
Acts6:9 Då stod det fram nokre frå den synagoga som vart kalla synagoga for frigjevne og for kyrenearar og aleksandrinarar. Saman med jødar frå Kilikia og Asia gav dei seg i ordskifte med Stefanus. 
Acts6:10 Men dei kunne ikkje stå seg mot den visdom og ånd som orda hans var borne av. 
Acts6:11 Då fekk dei i løynd lokka nokre menn til å seia: «Vi har høyrt han tala spottande ord mot Moses og Gud.» 
Acts6:12 På den måten eggja dei opp folket, dei eldste og dei skriftlærde; og så gjekk dei mot han, greip han og drog han med seg inn for Rådet." 
Acts6:13 Der førte dei fram falske vitne som sa: «Denne mannen held ikkje opp med å tala mot den heilage staden og mot lova. 
Acts6:14 Vi har høyrt han seia at denne Jesus frå Nasaret skal riva ned heilagdomen og endra dei skikkane vi har frå Moses.» 
Acts6:15 Då feste dei augo på han, alle som sat i Rådet, og dei såg at andletet hans var som eit engleandlet." 
Acts7:1 Då spurde øvstepresten: «Er det sant, dette?»" 
Acts7:2 Stefanus svara: Brør og fedrar, høyr på meg! Herlegdomens Gud synte seg for Abraham, far vår, medan han budde i Mesopotamia, før han slo seg ned i Karan," 
Acts7:3 og sa til han: Far ut or landet ditt og bort frå ætta di, til det landet som eg vil syna deg!" 
Acts7:4 Då reiste han frå Kaldearlandet og busette seg i Karan, og etter at far hans var død, lét Gud han flytta derifrå til dette landet som de no bur i." 
Acts7:5 Han gav han ikkje noko jord til eige der, ikkje så mykje som ei fotbreidd; men han lova at han og ætta hans skulle få landet til odel og eige, endå han ikkje hadde born." 
Acts7:6 Og Gud sa til han at ætta hans skulle halda til i eit framandt land, der dei skulle træla for folket og lida vondt i fire hundre år." 
Acts7:7 Men det folket dei skal træla for, vil eg døma, sa Gud, og så skal dei dra ut og halda gudsteneste på denne staden." 
Acts7:8 Og Gud gav han omskjeringspakta. Så fekk han sonen Isak og omskar han den åttande dagen. Og Isak fekk sonen Jakob, og Jakob vart far til dei tolv ættefedrane." 
Acts7:9 Fedrane vart avundsjuke på Josef og selde han til Egypt. Men Gud var med han 
Acts7:10 og berga han gjennom alle vanskar. Han lét han vinna godvilje og gjetord for visdom hjå farao, egyptarkongen; og kongen sette han til å styra Egypt og heile sitt hus." 
Acts7:11 Så vart det uår i heile Egypt og Kanaan, og nauda var stor. Fedrane våre fekk ikkje tak i mat." 
Acts7:12 Men Jakob høyrde at det var korn i Egypt, og han sende fedrane våre dit fyrste gongen." 
Acts7:13 Andre gongen dei kom, gav Josef seg til kjenne for brørne sine, og farao fekk vita om ætta hans." 
Acts7:14 Då sende Josef bod etter Jakob, far sin, og alt folket sitt, syttifem menneske." 
Acts7:15 Så reiste Jakob ned til Egypt, og der døydde både han og fedrane våre." 
Acts7:16 Dei vart førte til Sikem og lagde i den grava som Abraham hadde kjøpt av Hamor-sønene i Sikem og betalt med sølv. 
Acts7:17 Det leid no fram mot den tida då Gud skulle setja i verk det han hadde lova Abraham, og folket hadde vakse og vorte talrikt i Egypt." 
Acts7:18 Då kom det ein ny konge i Egypt, ein som ikkje visste noko om Josef." 
Acts7:19 Han fór med list mot folket vårt, var hard med fedrane våre og tvinga dei til å setja ut spedborna sine, så dei ikkje skulle få leva opp." 
Acts7:20 På den tid vart Moses fødd. Han var eit vent barn som Gud hadde hugnad i. I tre månader vart han fostra heime hjå far sin. 
Acts7:21 Så vart han utsett. Men dotter til farao fann han og fostra han opp som sin eigen son. 
Acts7:22 Såleis fekk Moses opplæring i all egyptisk visdom, og han merkte seg ut både i ord og i gjerd." 
Acts7:23 Då han hadde fylt førti år, fekk han hug til å sjå korleis det gjekk med brørne sine, israelittane." 
Acts7:24 Og då han såg ein som vart ille medfaren og leid urett, hjelpte han mannen og slo egyptaren i hel, så mannen fekk retten sin." 
Acts7:25 Han trudde at landsmennene hans kom til å skjøna at Gud ville bruka han til å berga dei; men dei skjøna det ikkje. 
Acts7:26 Dagen etter råka han på to menn som slost, og han prøvde å forlika dei og sa: «De er då brør, karar! Korleis kan de vera så vonde mot kvarandre?»" 
Acts7:27 Men han som hadde gjort urett mot landsmannen sin, skuva han til sides og sa: «Kven har sett deg til hovding og domar over oss?" 
Acts7:28 Du vil kanskje drepa meg, liksom du drap egyptaren i går?»" 
Acts7:29 Dette svaret fekk Moses til å røma, og han slo seg ned som innflyttar i Midjan, der han fekk to søner." 
Acts7:30 Då førti år var lidne, synte ein engel seg for han i øydemarka ved Sinai-fjellet, i logen frå ein brennande klungerrunne." 
Acts7:31 Moses såg dette synet og undra seg. Då han gjekk nærare og ville sjå etter, lydde Herrens røyst:" 
Acts7:32 Eg er dine fedrars Gud, Abrahams og Isaks og Jakobs Gud. Men Moses skalv av redsle og våga ikkje sjå opp." 
Acts7:33 Då sa Herren til han: Ta av deg skorne! For staden du står på, er heilag jord." 
Acts7:34 Eg har sett kor ille folket mitt vert plaga i Egypt; eg har høyrt korleis dei klagar, og eg har stige ned og vil fria dei ut. Kom! For no sender eg deg til Egypt." 
Acts7:35 Denne Moses som dei ikkje ville vita av då dei sa: Kven har sett deg til hovding og domar? – han var det Gud sende til hovding og bergingsmann; og engelen som synte seg for han i klungerrunnen, skulle vera med han og hjelpa han." 
Acts7:36 Moses var det som førte dei ut og gjorde under og teikn i Egypt, ved Raudehavet og i øydemarka i førti år." 
Acts7:37 Han var det som sa til israelittane: Gud skal reisa opp ein profet som meg mellom dykk, ein av dykkar eigne brør." 
Acts7:38 Denne Moses var saman både med engelen som tala til han frå Sinai-fjellet, og med fedrane våre då dei var samla i øydemarka. Han fekk levande ord som han skulle gje oss." 
Acts7:39 Men fedrane våre ville ikkje lyda han. Dei viste han frå seg og ynskte seg attende til Egypt 
Acts7:40 og sa til Aron: «Lag oss gudar som kan gå føre oss. For vi veit ikkje kvar det har vorte av denne Moses som førte oss ut or Egypt.» 
Acts7:41 Den gongen laga dei ein kalv og bar fram offer til denne avguden og gledde seg over eit verk dei hadde laga med eigne hender. 
Acts7:42 Då vende Gud seg frå dei og lét dei tilbe himmelhæren, som det står skrive i profetboka: Bar de fram for meg slaktoffer ¬og gåver dei førti åra i øydemarka, ¬du Israels ætt?" 
Acts7:43 Nei, de bar med dykk ¬teltet åt Molok og stjerna åt guden Romfa, bilete de laga og tilbad. Men eg vil flytta dykk ¬bortom Babylon." 
Acts7:44 I øydemarka hadde fedrane våre vitnemålsteltet med seg. Han som tala til Moses, hadde gjeve påbod om det; Moses skulle laga det etter det førebiletet han fekk sjå." 
Acts7:45 Fedrane våre fekk det i arv, og då Josva var førar, tok dei det med seg inn i det landet dei fekk i eige etter dei folkeslaga som Gud dreiv bort framfor dei. Såleis var det heilt til Davids dagar." 
Acts7:46 Han fann nåde hjå Gud og bad om å få syta for ein bustad til Jakobs ætt. 
Acts7:47 Men det vart Salomo som bygde eit hus for Gud. 
Acts7:48 Men Den Høgste bur ikkje i hus bygde av menneskehand. For såleis talar profeten: 
Acts7:49 Himmelen er min kongsstol og jorda skammel ¬for mine føter. Kva slag hus kan de byggja ¬åt meg, seier Herren, eller kvar er staden ¬der eg kan kvila?" 
Acts7:50 Er det ikkje mi hand ¬som har skapt alt dette? 
Acts7:51 Stivnakkar som de er, og uomskorne på hjarta og øyro! Alltid står de Den Heilage Ande imot, de som fedrane dykkar." 
Acts7:52 Kven av profetane var det fedrane dykkar ikkje forfylgde? Dei drap dei som føreåt forkynte at Den Rettferdige skulle koma, han som de no har svike og slege i hel," 
Acts7:53 de som tok imot lova etter påbod av englar, men ikkje har halde henne." 
Acts7:54 Då dei høyrde dette, vart dei så harme at dei skar tenner mot han." 
Acts7:55 Men fylt av Den Heilage Ande vende Stefanus augo mot himmelen, og der såg han Guds herlegdom og Jesus stå ved Guds høgre hand." 
Acts7:56 Då sa han: «Eg ser himmelen open og Menneskesonen stå ved Guds høgre hand.» 
Acts7:57 Men då skreik dei høgt og heldt seg for øyro, og alle som ein storma dei mot han." 
Acts7:58 Dei dreiv han føre seg ut or byen og steina han. Og vitna la kleda sine ved føtene til ein ung mann som heitte Saulus. 
Acts7:59 Dei steina Stefanus, medan han bad og sa: «Herre Jesus, ta imot mi ånd!»" 
Acts7:60 Så fall han på kne og ropa med høg røyst: «Herre, tilrekna dei ikkje denne synda!» Då han hadde sagt det, slokna han." 
Acts8:1 Saulus var samd i at Stefanus vart drepen. Same dagen braut det ut ei hard forfylging mot kyrkjelyden i Jerusalem. Alle så nær som apostlane vart spreidde kringom i Judea og Samaria. 
Acts8:1 Saulus var samd i at Stefanus vart drepen. Same dagen braut det ut ei hard forfylging mot kyrkjelyden i Jerusalem. Alle så nær som apostlane vart spreidde kringom i Judea og Samaria. 
Acts8:2 Nokre gudfryktige menn gravla Stefanus og heldt ei stor dødsklage over han. 
Acts8:3 Men Saulus gjekk til åtak på Herrens lyd. Han trengde seg inn i heimane og drog ut både menn og kvinner og fekk dei kasta i fengsel. 
Acts8:4 Dei som var spreidde ikring, fór rundt og forkynte evangeliet." 
Acts8:5 Filip kom ned til hovudstaden i Samaria, og der forkynte han Kristus." 
Acts8:6 Og alle som ein fylgde godt med når dei høyrde Filip tala og såg dei teikna han gjorde. 
Acts8:7 For mange hadde ureine ånder i seg, og dei fór ut med høge skrik, og mange lame og halte vart lækte." 
Acts8:8 Det var stor glede der i byen. 
Acts8:9 Ein mann som heitte Simon, hadde fare med trolldom i byen og sett folket i Samaria i stor undring. Han gav seg ut for å vera noko stort." 
Acts8:10 Alle var opptekne av han, og både små og store sa: «Han er den Guds kraft som kallast den store.»" 
Acts8:11 Dei heldt seg til han, fordi han lang tid hadde sett dei i undring med trolldomskunstene sine." 
Acts8:12 Men no trudde dei Filip som forkynte evangeliet om Guds rike og Jesu Kristi namn, og dei lét seg døypa, både menn og kvinner." 
Acts8:13 Simon kom òg til tru; etter at han var døypt, heldt han seg trufast til Filip og var sterkt gripen av dei teikn og mektige gjerningar som han såg." 
Acts8:14 Då apostlane i Jerusalem fekk høyra at Samaria hadde teke imot Guds ord, sende dei Peter og Johannes dit." 
Acts8:15 Dei kom ned og bad for dei, at dei måtte få Den Heilage Ande." 
Acts8:16 For Anden var endå ikkje komen over dei; dei var berre døypte til Herren Jesu namn. 
Acts8:17 No la dei hendene på dei, og dei fekk Den Heilage Ande." 
Acts8:18 Men då Simon såg at Anden vart gjeven når apostlane la hendene på dei, baud han dei pengar" 
Acts8:19 og sa: «Gjev meg òg denne makta, så den eg legg hendene på, får Den Heilage Ande!»" 
Acts8:20 Men Peter sa til han: «Måtte både du og pengane dine forgå, sidan du tenkte at du kunne kjøpa Guds gåve for pengar!" 
Acts8:21 Du har ingen lut eller del i dette; for hjarta ditt er ikkje rett for Gud. 
Acts8:22 Vend om frå denne vondskapen din, og bed Herren tilgje deg at du kunne tenkja på noko slikt." 
Acts8:23 For eg ser at du er full av bitter galle og fanga i vondskap.» 
Acts8:24 Då sa Simon: «Bed til Herren for meg, så ikkje noko av det de har nemnt, skal koma over meg.»" 
Acts8:25 Etter at dei hadde bore fram vitnemålet sitt og tala Herrens ord, fór dei attende til Jerusalem, og på vegen forkynte dei evangeliet i mange av landsbyane i Samaria." 
Acts8:26 Ein engel frå Herren tala til Filip og sa: «Gjer deg ferdig og gå sørover på vegen frå Jerusalem til Gasa.» Dette er ein veg gjennom audt land. 
Acts8:27 Filip gjorde seg ferdig og tok ut. Best det var, fekk han sjå ein etiopisk hoffmann, som hadde vore i Jerusalem og tilbede Gud. Han var ein høg embetsmann som hadde tilsyn med skattkammeret hjå Kandake, dronninga i Etiopia." 
Acts8:28 No var han på veg heim og sat i vogna si og las profeten Jesaja. 
Acts8:29 Då sa Anden til Filip: «Gå dit bort og hald deg attmed den vogna!» 
Acts8:30 Filip sprang bortåt, og då han høyrde at han las profeten Jesaja, spurde han: «Skjønar du det du les?»" 
Acts8:31 «Korleis kan eg vel det når ingen rettleier meg?» svara han. Og han bad Filip stiga opp i vogna og setja seg attmed han. 
Acts8:32 Det stykket i Skrifta som han las, lydde så: Lik sauen dei fører til slakting, lik lammet som teier ¬når det vert klypt, lét han ikkje opp sin munn." 
Acts8:33 Då han var fornedra, vart domen over han bortteken. Kven kan fortelja om hans ætt? For livet hans er rykt bort ¬frå jorda." 
Acts8:34 Hoffmannen sa då til Filip: «Sei meg, kven er det profeten talar om her? Er det om seg sjølv eller om ein annan?»" 
Acts8:35 Då tok Filip til å tala, og ut frå dette skriftordet forkynte han evangeliet om Jesus for han." 
Acts8:36 Medan dei køyrde frametter vegen, kom dei til ein stad der det var vatn, og hoffmannen sa: «Her er vatn. Kva er i vegen for at eg vert døypt?»" 
Acts8:37 «Trur du av heile ditt hjarta, så kan det gjerast,» sa Filip. «Eg trur at Jesus Kristus er Guds Son,» svara han." 
Acts8:38 Så lét han vogna stogga, og begge steig ned i vatnet, både Filip og hoffmannen, og Filip døypte han." 
Acts8:39 Då dei steig opp or vatnet, rykte Herrens Ande Filip bort, og hoffmannen såg han ikkje meir. Han fór glad sin veg." 
Acts8:40 Men Filip fekk dei sjå att i Asjdod, og han forkynte evangeliet i alle byane han fór igjennom, heilt til Cæsarea." 
Acts9:1 Saulus rasa endå mot Herrens læresveinar og truga dei på livet. Han gjekk til øvstepresten 
Acts9:2 og bad om brev til synagogene i Damaskus. Han ville ha fullmakt til å føra alle han fann, både menn og kvinner som høyrde «vegen» til, i lekkjer til Jerusalem." 
Acts9:3 Men då han var på vegen og ikkje hadde langt att til Damaskus, stråla det brått eit ljos frå himmelen ikring han." 
Acts9:4 Han fall til jorda og høyrde ei røyst som sa: «Saul, Saul, kvifor forfylgjer du meg?»" 
Acts9:5 «Kven er du, Herre?» spurde Saulus. Han svara: «Eg er Jesus, han som du forfylgjer." 
Acts9:6 Stå opp og gå inn i byen! Der skal dei seia deg kva du skal gjera.» 
Acts9:7 Mennene som fylgde han, stod mållause; dei høyrde røysta, men såg ikkje nokon." 
Acts9:8 Saulus reiste seg frå jorda; men då han opna augo, kunne han ikkje sjå. Så tok dei han i handa og leidde han inn til Damaskus." 
Acts9:9 Og i tre dagar sat han der blind, og han korkje åt eller drakk." 
Acts9:10 I Damaskus var det ein læresvein som heitte Ananias. Til han sa Herren i eit syn: «Ananias!» Han svara: «Her er eg, Herre.»" 
Acts9:11 Og Herren sa til han: «Gå bort i den gata som dei kallar Den beine, og i huset hans Judas skal du spørja etter ein som heiter Saulus og er frå Tarsus. For no bed han." 
Acts9:12 Og han har hatt eit syn og sett ein mann som heiter Ananias koma og leggja hendene på han, så han kan få att synet.»" 
Acts9:13 Men Ananias svara: «Herre, eg har høyrt mange tala om denne mannen og om alt det vonde han har gjort mot dine heilage i Jerusalem." 
Acts9:14 Og han er komen hit med fullmakt frå overprestane for å fengsla alle som kallar på ditt namn.» 
Acts9:15 Men Herren sa til han: «Berre gå du! Han er ein reiskap som eg har valt meg ut til å bera namnet mitt fram for folkeslag og kongar og for Israels folk. 
Acts9:16 Eg skal syna han kor mykje han må lida for mitt namn.» 
Acts9:17 Så gjekk Ananias. Då han kom inn i huset, la han hendene på Saulus og sa: «Saul, bror! Herren har sendt meg, Jesus, han som viste seg for deg på vegen. Du skal få att synet og verta fylt av Den Heilage Ande.»" 
Acts9:18 Og straks fall det liksom skjel frå augo hans, og han fekk att synet. Han stod opp og vart døypt." 
Acts9:19 Så fekk han seg mat og vart styrkt. Han vart verande nokre dagar saman med læresveinane i Damaskus. 
Acts9:20 Der forkynte han straks Jesus i synagogene og sa: «Han er Guds Son.» 
Acts9:21 Alle som høyrde på, vart fulle av undring og sa: «Er ikkje dette han som i Jerusalem ville rydja ut alle som kallar på dette namnet? Og kom han ikkje hit for å gripa dei og føra dei til overprestane?»" 
Acts9:22 Men Saulus fekk meir og meir kraft. Han målbatt jødane i Damaskus med dei prova han la fram på at Jesus var Messias. 
Acts9:23 Då det leid av ei tid, vart jødane samde om å rydja han or vegen." 
Acts9:24 Men Saulus fekk høyra om planen deira. Dei heldt jamvel vakt ved byportane dag og natt for å slå han i hel. 
Acts9:25 Men ei natt fekk læresveinane han ut; dei firte han ned etter muren i ei korg. 
Acts9:26 Då han kom til Jerusalem, freista han å halda seg til læresveinane. Men alle var redde han; for dei trudde ikkje at han var nokon læresvein." 
Acts9:27 Då tok Barnabas han med seg til apostlane. Og han fortalde dei korleis Saulus på vegen hadde sett Herren, som hadde tala til han, og korleis han med frimod hadde forkynt Jesu namn i Damaskus." 
Acts9:28 Sidan var han støtt i lag med dei i Jerusalem og tala frimodig i Herrens namn. 
Acts9:29 Han tala òg med dei jødane som hadde gresk morsmål, og gav seg i ordskifte med dei. Men dei freista å få han drepen." 
Acts9:30 Då brørne fekk vita det, tok dei han med seg til Cæsarea og sende han derifrå til Tarsus." 
Acts9:31 No hadde kyrkjelyden fred over heile Judea og Galilea og Samaria. Han vart oppbygd og levde i age for Herren; og styrkt av Den Heilage Ande auka han meir og meir. 
Acts9:31 No hadde kyrkjelyden fred over heile Judea og Galilea og Samaria. Han vart oppbygd og levde i age for Herren; og styrkt av Den Heilage Ande auka han meir og meir. 
Acts9:32 Medan Peter fór ikring alle stader, hende det at han kom ned til dei heilage i Lod." 
Acts9:33 Der fekk han sjå ein mann som var lam og hadde lege til sengs i åtte år; han heitte Æneas. 
Acts9:34 Peter sa til han: «Æneas, Jesus Kristus vil gjera deg frisk att. Stå opp og rei senga di!» Straks reiste han seg opp." 
Acts9:35 Og då dei som budde i Lod og Saron, fekk sjå han, vende dei alle om til Herren." 
Acts9:36 I Jaffa budde det ein kvinneleg læresvein som heitte Tabita, på gresk Dorkas. Ho gjorde mykje godt og tok seg av dei fattige." 
Acts9:37 Men i den tida bar det så til at ho vart sjuk og døydde. Dei vaska henne og la henne i eit rom ovanpå. 
Acts9:38 Jaffa er ikkje langt frå Lod. Og då læresveinane fekk høyra at Peter var der, sende dei to menn til han med det bodet: «Gjer vel og kom hit til oss så fort du kan!»" 
Acts9:39 Peter gjorde seg ferdig og vart med. Då han kom fram, fylgde dei han opp på romet, der alle enkjene samla seg gråtande ikring han. Dei synte fram skjortene og kappene som Dorkas hadde sytt medan ho endå var mellom dei." 
Acts9:40 Peter bad dei alle gå ut og la seg på kne og bad. Så snudde han seg mot den døde og sa: «Tabita, stå opp!» Ho opna augo, og då ho såg Peter, sette ho seg opp." 
Acts9:41 Han rette henne handa og hjelpte henne opp. Så kalla han inn enkjene og dei andre heilage og viste henne fram for dei ljos levande. 
Acts9:42 Dette vart kjent over heile Jaffa, og mange kom til tru på Herren." 
Acts9:43 Peter vart buande ei tid i Jaffa, hjå ein garvar som heitte Simon." 
Acts10:1 I Cæsarea budde det ein mann som heitte Kornelius; han var offiser i den hæravdelinga som vart kalla Den italiske. 
Acts10:2 Han var ein from mann, og både han og huslyden hans høyrde til dei som trudde på Israels Gud. Han gav mange sælebotsgåver til folket og bad alltid til Gud." 
Acts10:3 Ein dag ikring den niande timen hadde han eit syn. Han såg tydeleg at ein engel frå Gud kom inn til han og sa: «Kornelius!» 
Acts10:4 Kornelius stokk til, såg fast på han og sa: «Kva vil du, herre?» Engelen svara: «Bønene og gåvene dine har stige opp til Gud og mint han om deg." 
Acts10:5 Send no folk til Jaffa og hent ein mann som heiter Simon og har tilnamnet Peter. 
Acts10:6 Han bur hjå ein garvar som heiter Simon og har eit hus nedmed sjøen.» 
Acts10:7 Då engelen som tala til han, var faren bort, kalla han til seg to av tenarane sine og ein gudfryktig soldat, ein av dei som støtt var med han." 
Acts10:8 Han fortalde dei kva som hadde hendt, og sende dei så av stad til Jaffa." 
Acts10:9 Dagen etter, medan dei var på vegen og ikkje hadde langt att til byen, gjekk Peter opp på taket og ville be; det var ikring den sjette timen." 
Acts10:10 Då vart han svolten og ville få seg mat. Medan dei laga til maten, kom det ei bortrykking på han," 
Acts10:11 og han såg himmelen open og noko koma dalande ned; det såg ut som ein stor duk som vart firt ned på jorda etter dei fire hjørna. 
Acts10:12 I duken var det alle slag dyr som lever på jorda, firføtte dyr og krypdyr, og alle slag fuglar som flyg under himmelen." 
Acts10:13 Og det kom ei røyst som sa: «Stå opp, Peter! Slakt og et!»" 
Acts10:14 «Nei, nei, Herre!» svara Peter, «aldri har eg ete noko vanheilagt eller ureint.»" 
Acts10:15 Då tala røysta til han andre gongen: «Det som Gud har lyst reint, skal ikkje du halda for ureint.»" 
Acts10:16 Dette hende tre gonger, og så vart duken teken opp att til himmelen." 
Acts10:17 Som no Peter var rådvill og ikkje visste kva det skulle tyda, det synet han hadde hatt, kom mennene frå Kornelius. Dei hadde spurt seg fram til huset hans Simon, og no stod dei utfor porten." 
Acts10:18 Dei ropa inn og spurde om Simon, han som hadde tilnamnet Peter, budde der." 
Acts10:19 Og medan Peter endå grunda på synet, sa Anden til han: «Her er tre menn som spør etter deg." 
Acts10:20 Skunda deg og gå ned! Du skal fylgja dei utan å tvika; for det er eg som har sendt dei.» 
Acts10:21 Då gjekk Peter ned til mennene og sa: «Det er meg de spør etter. Kvifor er de komne hit?» 
Acts10:22 Dei svara: «Vi er sende av offiseren Kornelius, ein rettvis og gudfryktig mann som heile jødefolket har berre godt å seia om. Han har fått ein bodskap frå ein heilag engel som sa at han skulle henta deg heim til seg og høyra kva du har å seia.»" 
Acts10:23 Så bad Peter dei inn, og dei var gjestene hans. Dagen etter tok han av stad saman med dei, og nokre av brørne frå Jaffa fylgde med." 
Acts10:24 Andre dagen nådde dei til Cæsarea. Kornelius venta dei og hadde bede saman slektningane og dei beste venene sine. 
Acts10:25 Som no Peter skulle gå inn, kom Kornelius imot han, kasta seg ned for føtene hans og tilbad han." 
Acts10:26 Men Peter reiste han opp og sa: «Stå opp! Eg er berre eit menneske, eg òg.»" 
Acts10:27 Medan dei gjekk inn, tala Peter med han. Men då Peter såg alle dei som hadde samla seg," 
Acts10:28 sa han til dei: «De veit at ein jøde ikkje har lov til å vera saman med nokon frå eit anna folk eller gå inn i huset til dei. Men meg har Gud synt at eg ikkje skal kalla noko menneske vanheilagt eller ureint. 
Acts10:29 Difor kom eg utan motmæle med det same eg fekk bodet. Men no spør eg: Kvifor har de sendt bod etter meg?» 
Acts10:30 Då sa Kornelius: «For fire dagar sidan heldt eg bøn heime i huset mitt. Det var på same tid som no, i den niande timen. Med eitt stod det ein mann i lysande klede framfor meg." 
Acts10:31 Kornelius, sa han, Gud har høyrt bøna di og har kome i hug sælebotsgåvene dine." 
Acts10:32 Send bod til Jaffa og bed Simon som har tilnamnet Peter, koma hit! Han held til hjå garvaren Simon, som bur nedmed sjøen." 
Acts10:33 Då sende eg straks bod etter deg, og du gjorde vel som kom. Så står vi då alle her for Guds åsyn og vil høyra alt det som Herren har gjeve deg påbod om å seia.»" 
Acts10:34 Då tok Peter til ords og sa: No skjønar eg i sanning at Gud ikkje gjer skil på folk," 
Acts10:35 men tek imot alle som ottast han og gjer det som rett er, kva folkeslag dei så er av." 
Acts10:36 De kjenner det ordet han sende til israelittane, evangeliet om fred ved Jesus Kristus, han som er Herre over alle." 
Acts10:37 De veit om det som tok til i Galilea etter at Johannes hadde forkynt dåpen sin, og som sidan spreidde seg over heile Judea," 
Acts10:37 De veit om det som tok til i Galilea etter at Johannes hadde forkynt dåpen sin, og som sidan spreidde seg over heile Judea," 
Acts10:38 det at Jesus frå Nasaret vart salva av Gud med Den Heilage Ande og kraft, og at han gjekk ikring og gjorde vel og lækte alle som djevelen hadde fått i si makt; for Gud var med han." 
Acts10:39 Og vi er vitne om alt det han gjorde kringom i Jødeland og i Jerusalem, han som dei hengde på eit tre og tok livet av." 
Acts10:40 Men tredje dagen reiste Gud han opp att og lét han syna seg," 
Acts10:41 ikkje for heile folket, men for dei vitne som Gud føreåt hadde valt ut, for oss som åt og drakk i lag med han etter at han hadde stått opp frå dei døde." 
Acts10:42 Og han baud oss kunngjera dette for folket og vitna at han er den som Gud har sett til domar over levande og døde. 
Acts10:43 Om han vitnar alle profetane og seier at kvar den som trur på han, skal få tilgjeving for syndene ved hans namn." 
Acts10:44 Medan Peter endå tala, fall Den Heilage Ande på alle dei som høyrde Ordet." 
Acts10:45 Dei truande jødane som var komne dit saman med Peter, undra seg storleg over at Den Heilage Andens gåve var utrend over heidningane òg." 
Acts10:46 For dei høyrde at dei tala i tunger og lova Gud. Då sa Peter: 
Acts10:47 «Desse har fått Den Heilage Ande nett som vi. Kan då nokon nekta dei vatnet og hindra at dei vert døypte?» 
Acts10:48 Og han baud at dei skulle døypast i Jesu Kristi namn. Så bad dei han vera der nokre dagar. 
Acts11:1 Apostlane og dei brørne som heldt til rundt ikring i Judea, fekk høyra at heidningane òg hadde teke imot Guds ord." 
Acts11:1 Apostlane og dei brørne som heldt til rundt ikring i Judea, fekk høyra at heidningane òg hadde teke imot Guds ord." 
Acts11:2 Og då Peter kom opp til Jerusalem, klandra dei omskorne han" 
Acts11:3 og sa: «Du har gått inn i huset til folk som ikkje er omskorne og ete saman med dei.» 
Acts11:4 Då tok Peter til ords og greidde ut for dei alt frå fyrst til sist: 
Acts11:5 Eg var i Jaffa, sa han, og medan eg bad, kom det ei bortrykking på meg, og eg hadde eit syn. Eg såg noko koma dalande ned; det såg ut som ein stor duk som vart firt ned frå himmelen etter dei fire hjørna, og det kom heilt ned til meg." 
Acts11:6 Eg feste augo på det og såg vel etter, og då fekk eg sjå dei firføtte dyra på jorda, dei ville dyra, krypdyra og fuglane som flyg under himmelen." 
Acts11:7 Og eg høyrde ei røyst som sa til meg: «Stå opp, Peter! Slakt og et!»" 
Acts11:8 «Nei, nei, Herre!» svara eg, «aldri har det kome noko vanheilagt eller ureint i min munn.»" 
Acts11:9 Då lydde røysta frå himmelen andre gongen: «Det som Gud har lyst reint, skal ikkje du halda for ureint.»" 
Acts11:10 Dette hende tre gonger, og så vart alt teke opp att til himmelen." 
Acts11:11 I det same stod det tre menn utanfor det huset eg budde i; dei var sende til meg frå Cæsarea. 
Acts11:12 Og Anden sa til meg at eg skulle gå med dei utan å tvika. Desse seks brørne vart òg med. Då vi kom inn i huset til mannen," 
Acts11:13 fortalde han oss korleis han hadde sett ein engel som stod i huset hans og sa: «Send bod til Jaffa etter Simon som har tilnamnet Peter! 
Acts11:14 Han skal tala ord til deg som skal verta til frelse for deg og alle dine.» 
Acts11:15 Eg hadde ikkje før teke til å tala, før Den Heilage Ande fall på dei liksom på oss den fyrste tida." 
Acts11:16 Då kom eg i hug Herrens ord, at han sa: «Johannes døypte med vatn, men de skal døypast med Den Heilage Ande.»" 
Acts11:17 Når Gud har gjeve dei den same gåva som vi fekk, då vi kom til tru på Herren Jesus Kristus, kven er då eg, at eg skulle hindra Gud?" 
Acts11:18 Då dei høyrde det, tagna dei. Og dei lova Gud og sa: «Så har då Gud late heidningane òg få venda om og vinna livet!»" 
Acts11:19 Dei som no hadde vorte spreidde ikring på grunn av trengslene som tok til med forfylginga mot Stefanus, dei fór vidt utover og kom heilt til Fønikia, Kypros og Antiokia. Men dei tala ikkje Ordet til andre enn jødar." 
Acts11:20 Mellom dei var det nokre menn frå Kypros og Kyréne. Då dei kom til Antiokia, tala dei til grekarane òg, og bar fram evangeliet om Herren Jesus." 
Acts11:21 Og Herrens hand var med dei; ei heil mengd kom til tru og vende om til Herren. 
Acts11:22 Gjetordet om det som hadde hendt, nådde kyrkjelyden i Jerusalem, og dei sende Barnabas til Antiokia." 
Acts11:23 Då han kom dit og såg kor nådig Gud hadde vore, vart han glad, og han mana dei alle til å halda fast ved Herren av heile sitt hjarta." 
Acts11:24 For han var ein god mann, fylt av Den Heilage Ande og tru. Og mange menneske vart vunne for Herren." 
Acts11:25 Sidan drog han til Tarsus og ville leita opp Saulus," 
Acts11:26 som han fann og tok med seg til Antiokia. Der var dei no eit heilt år saman i kyrkjelyden og gav mange menneske opplæring i trua. Og der, i Antiokia, var det at læresveinane fyrst vart kalla kristne." 
Acts11:27 På den tid kom det nokre profetar frå Jerusalem til Antiokia. 
Acts11:28 Ein av dei, han heitte Agabus, stod fram og varsla gjennom Anden at det skulle koma uår og svolt over heile verda. Det var den som kom då Claudius var keisar." 
Acts11:29 Då vart læresveinane samde om at kvar av dei etter evne skulle vera med og hjelpa brørne i Judea. 
Acts11:29 Då vart læresveinane samde om at kvar av dei etter evne skulle vera med og hjelpa brørne i Judea. 
Acts11:30 Det gjorde dei, og dei sende gåva med Barnabas og Saulus til dei eldste." 
Acts12:1 På den tid la kong Herodes hand på nokre av kyrkjelyden og fór hardt fram mot dei. 
Acts12:2 Jakob, bror til Johannes, vart avretta med sverd." 
Acts12:3 Og då Herodes såg at jødane lika dette, heldt han fram og lét dei gripa Peter òg. Det var i usyrdebrødshelga." 
Acts12:4 Etter at han var teken, vart han kasta i fengsel, der fire vaktskift, kvart på fire mann, vart sette til å halda vakt over han. Herodes ville så føra han fram for folket etter påske." 
Acts12:5 Peter vart no sitjande i fengslet. Men kyrkjelyden bad inderleg til Gud for han. 
Acts12:6 Natta før Herodes hadde tenkt å føra han fram, låg Peter og sov mellom to soldatar. Han var bunden med to lekkjer, og utanfor døra stod det menn som heldt vakt over fengslet." 
Acts12:7 Best det var, skein det eit ljos i romet, og ein engel frå Herren stod der. Han dytta Peter i sida og vekte han og sa: «Skunda deg og stå opp!» Med det same datt lekkjene av hendene hans," 
Acts12:8 og engelen sa til han: «Bind beltet om deg, og ta på deg sandalane!» Han så gjorde. Då sa engelen: «Kast kappa om deg og fylg meg!»" 
Acts12:9 Peter fylgde han ut. Men han skjøna ikkje at det som hende han med engelen, var røyndom; han trudde det var eit syn han såg." 
Acts12:10 Dei gjekk framom den fyrste og den andre vakta og kom så til den jernporten som fører ut til byen. Porten opna seg av seg sjølv; dei gjekk ut og heldt fram nedover den fyrste gata. Der vart engelen brått borte for han. 
Acts12:11 Peter kom til seg sjølv att og sa: «No veit eg for visst at Herren har sendt engelen sin og fria meg ut or hendene på Herodes og berga meg frå alt det som jødefolket går og ventar på.» 
Acts12:12 Så snart Peter vart vis med det, gjekk han til huset åt Maria, mor til Johannes, som hadde tilnamnet Markus. Der var mange samla og heldt bøn." 
Acts12:12 Så snart Peter vart vis med det, gjekk han til huset åt Maria, mor til Johannes, som hadde tilnamnet Markus. Der var mange samla og heldt bøn." 
Acts12:13 Han banka på ytterdøra, og ei tenestjente som heitte Rode, kom og skulle lata opp." 
Acts12:14 Ho kjende Peter att på målet og vart så glad at ho gløymde å opna døra, men sprang inn og fortalde at Peter stod utanfor." 
Acts12:15 «Du er frå vitet!» sa dei. Men ho heldt på sitt. «Då må det vera engelen hans,» sa dei." 
Acts12:16 Imedan heldt Peter på og banka. Så lét dei opp, og då dei fekk sjå han, vart dei frå seg av undring." 
Acts12:17 Han gjorde teikn med handa at dei skulle vera stille, og fortalde korleis Herren hadde ført han ut or fengslet. Så sa han: «Lat Jakob og brørne få vita dette!» Dermed gjekk han ut og fór til ein annan stad." 
Acts12:18 Då det tok til å dagast, vart det ikkje lite oppstyr mellom soldatane: Kvar hadde det vorte av Peter?" 
Acts12:19 Herodes leita etter han, men fann han ikkje. Så tok han vaktmennene i forhøyr og baud at dei skulle førast bort og avrettast. Med så gjort fór han frå Judea ned til Cæsarea og vart verande der." 
Acts12:19 Herodes leita etter han, men fann han ikkje. Så tok han vaktmennene i forhøyr og baud at dei skulle førast bort og avrettast. Med så gjort fór han frå Judea ned til Cæsarea og vart verande der." 
Acts12:20 Herodes hadde lenge vore harm på folket i Tyrus og Sidon, og dei vart no samde om å venda seg til han. Då dei hadde vunne Blastus for seg, kammerherren åt kongen, bad dei om fred; for dei fekk det dei trong frå land som høyrde kongen til." 
Acts12:21 Det vart fastsett ein dag for møtet. Då kledde Herodes seg i kongeleg skrud, sette seg på ein æretribune og tala til folket." 
Acts12:22 Og folket hylla han og ropa: «Her er det ein gud som talar, ikkje eit menneske!»" 
Acts12:23 Med det same slo ein engel frå Herren han, fordi han ikkje gav Gud æra. Han vart oppeten av makk og døydde." 
Acts12:24 Men Guds ord hadde framgang og breidde seg vide ikring. 
Acts12:25 Då Barnabas og Saulus hadde fullført ærendet sitt i Jerusalem, drog dei attende. Og dei tok med seg Johannes som hadde tilnamnet Markus." 
Acts12:25 Då Barnabas og Saulus hadde fullført ærendet sitt i Jerusalem, drog dei attende. Og dei tok med seg Johannes som hadde tilnamnet Markus." 
Acts13:1 I kyrkjelyden i Antiokia var det nokre profetar og lærarar; der var Barnabas og Simeon, som dei kalla Niger, Lukius frå Kyréne, Manaen, fosterbror til Herodes, fylkeskongen, og Saulus." 
Acts13:2 Ein gong medan dei heldt gudsteneste og fasta, sa Den Heilage Ande: «Ta ut Barnabas og Saulus åt meg, og lat dei gå til den gjerning eg har kalla dei til!»" 
Acts13:3 Då heldt dei faste og bøn, la så hendene på dei og lét dei fara." 
Acts13:4 Dei som såleis var utsende av Den Heilage Ande, fór fyrst ned til Seleukia, og derifrå siglde dei til Kypros." 
Acts13:5 Då dei var komne til Salamis, forkynte dei Guds ord i dei jødiske synagogene. Johannes var med og hjelpte dei." 
Acts13:6 Dei fór tvert over øya, heilt til Pafos. Der råka dei på ein jødisk trollmann, ein falsk profet som heitte Barjesus." 
Acts13:7 Han heldt til hjå fylkeshovdingen Sergius Paulus. Det var ein vitug mann, og han bad Barnabas og Saulus til seg av di han gjerne ville høyra Guds ord." 
Acts13:8 Men Elymas, trollmannen – som namnet hans tyder – stod dei imot og freista å få fylkeshovdingen bort frå trua." 
Acts13:9 Då vart Saulus, som òg heittePaulus, fylt av Den Heilage Ande. Han såg kvast på trollmannen" 
Acts13:10 og sa: «Du djevelens son, full av allslags svik og vondskap og fiende av all rettferd! Skal du aldri halda opp med å gjera Herrens beine vegar krokete?" 
Acts13:11 No legg Herren si hand på deg: Du skal vera blind ei tid og ikkje sjå sola.» I same stunda vart det svart for augo hans, og han trivla seg fram og leita etter einkvan som kunne leia han." 
Acts13:12 Då fylkeshovdingen såg det som hadde hendt, undra han seg storleg over Herrens lære og kom til tru." 
Acts13:13 Så siglde dei av stad, Paulus og dei som var med han, og fór frå Pafos til Perge i Pamfylia. Der skilde Johannes lag med dei og drog attende til Jerusalem." 
Acts13:14 Dei andre tok ut att frå Perge og kom til Antiokia i Pisidia, og på sabbatsdagen gjekk dei inn i synagoga og sette seg." 
Acts13:15 Etter at det var lese frå lova og profetane, sende synagogeforstandarane bod til dei med desse orda: «Brør, har de eit ord som kan vera til påminning for folket, så tal!»" 
Acts13:16 Då reiste Paulus seg, gav teikn med handa og sa: Israelittiske menn og de andre som trur på Gud, høyr på meg!" 
Acts13:17 Han som er Gud åt Israels-folket, valde ut fedrane våre. Han gjorde dei til eit stort folk då dei var innflyttarar i Egypt, og med opplyft arm førte han dei ut derifrå." 
Acts13:18 I om lag førti år sytte han for dei i øydemarka. 
Acts13:19 Han øydde ut sju folk i Kanaan og lét dei få landet deira til odel og eige. 
Acts13:20 Dette gjekk føre seg i om lag fire hundre og femti år. Sidan gav han dei domarar; den siste av dei var profeten Samuel. 
Acts13:21 Så bad dei om ein konge, og Gud gav dei Saul, son til Kisj, ein mann av Benjamins-ætta, og han var konge i førti år." 
Acts13:22 Men Gud tok riket frå han og gjorde David til kongen deira. Han fekk dette vitnemålet av Gud: Eg har funne David, son til Isai, ein mann som er etter mitt hjarta; han kjem til å gjera alt det eg vil." 
Acts13:23 I hans ætt lét Gud ein frelsar for Israel stiga fram, så som han hadde lova; det er Jesus." 
Acts13:24 Før han kom, hadde Johannes forkynt omvendingsdåp for heile Israels-folket." 
Acts13:25 Og då Johannes mest hadde fullført livsverket sitt, sa han: «Eg er ikkje den de held meg for å vera. Men etter meg kjem det ein som eg ikkje er verdig til å løysa skorne av.»" 
Acts13:26 Brør, både de som er av Abrahams ætt, og de andre som trur på Gud, det var til oss ordet om denne frelsa vart sendt." 
Acts13:27 For dei som bur i Jerusalem, og leiarane deira kjende han ikkje, men dømde han og oppfylte med det dei profetord som vert lesne kvar sabbat." 
Acts13:28 Dei fann ikkje noko som dei kunne døma han til døden for, men kravde at Pilatus skulle rydja han or vegen." 
Acts13:29 Og då dei hadde fullført alt det som er skrive om han, tok dei han ned frå krossen og la han i ei grav." 
Acts13:30 Men Gud reiste han opp frå dei døde," 
Acts13:31 og sidan synte han seg mange dagar for dei som hadde fylgt han frå Galilea opp til Jerusalem, dei som no er hans vitne for folket." 
Acts13:32 Og no kjem vi til dykk med den glade bodskapen, at den lovnaden som vart gjeven til fedrane våre," 
Acts13:33 den har Gud oppfylt for oss, borna deira, då han reiste opp Jesus. Så står det òg skrive i den andre salmen: Du er son min, eg har født deg i dag." 
Acts13:34 Men at Gud reiste han opp frå dei døde så han aldri meir skal gå til grunne, det har han sagt med desse orda: Eg vil oppfylla for dykk dei heilage og ubrytelege lovnadene som David fekk." 
Acts13:35 Og ein annan stad seier han: Du skal ikkje la din Heilage gå til grunne. 
Acts13:36 David var ein tenar for Guds plan så lenge han levde. Så døydde han og vart gravlagd hjå fedrane sine. Han gjekk til grunne. 
Acts13:37 Men han som Gud reiste opp, gjekk ikkje til grunne." 
Acts13:38 Så skal de då vita, brør, at ved han vert det forkynt dykk forlating for syndene. Alt det som de ikkje kunne verta frikjende for ved Moselova," 
Acts13:39 det vert kvar den som trur, frikjend for ved han." 
Acts13:40 Ta dykk i vare, så det ikkje skal koma over dykk, det som er sagt av profetane:" 
Acts13:41 Sjå, de som er fulle ¬av vanvørdnad, de skal undra dykk ¬og verta til inkjes. For eit verk gjer eg ¬i dykkar dagar, eit verk som de ikkje ville tru om det vart dykk fortalt." 
Acts13:42 Då dei gjekk ut, bad folk dei tala om dette neste sabbat òg." 
Acts13:43 Og då synagogemøtet var slutt, var det mange som fylgde dei, både jødar og heidningar som hadde gått over til jødetrua. Og Paulus og Barnabas tala med dei og la dei på hjarta at dei måtte halda fast ved Guds nåde." 
Acts13:44 Den neste sabbaten strøymde mest heile byen til og ville høyra Guds ord. 
Acts13:45 Men då jødane såg alt dette folket, vart dei oppeggja; dei spotta og la imot det Paulus forkynte." 
Acts13:46 Då tok Paulus og Barnabas til ords og sa beint ut: «Det var naudsynt at Guds ord fyrst vart forkynt for dykk. Men sidan de viser det frå dykk og ikkje held dykk verdige til det evige livet, så vender vi oss til heidningane." 
Acts13:47 For dette er Herrens bod til oss: Eg har gjort deg til eit ljos ¬for folkeslag, så du skal bera frelse ¬til heimsens ende.»" 
Acts13:48 Då heidningane høyrde det, vart dei glade og prisa Herrens ord, og dei kom til tru, alle dei som var etla til evig liv." 
Acts13:49 Og Herrens ord breidde seg ut over heile landet. 
Acts13:50 Men jødane øste opp dei fremste kvinnene som dyrka Gud, og dei leiande mennene i byen, så dei fekk i gang ei forfylging mot Paulus og Barnabas og jaga dei ut or bygdene sine." 
Acts13:51 Då riste dei støvet av føtene mot dei og fór til Ikonium. 
Acts13:52 Men læresveinane vart fylte av glede og av Den Heilage Ande. 
Acts14:1 I Ikonium fór dei fram på same vis: Dei gjekk inn i den jødiske synagoga, og dei tala såleis at ei stor mengd jødar og grekarar kom til tru." 
Acts14:2 Men dei jødane som ikkje ville tru, eggja opp heidningane og sette dei opp mot brørne." 
Acts14:3 Likevel vart dei verande der ei tid, og tala med frimod i tillit til Herren, og han vitna for sitt nådeord med teikn og under som han gav dei makt til å gjera." 
Acts14:4 Folket i byen delte seg; somme heldt med jødane, somme med apostlane." 
Acts14:5 Men så hende det at både heidningane og jødane med styresmennene sine sette seg føre å skamfara dei og steina dei. 
Acts14:6 Og då dei skjøna at det var meininga, rømde dei til Lykaonia, til byane Lystra og Derbe og bygdene der ikring." 
Acts14:7 Der forkynte dei evangeliet. 
Acts14:8 I Lystra var det ein mann som var lam i føtene. Han hadde vore vanfør frå han var fødd, og hadde aldri kunna gå." 
Acts14:9 Denne mannen høyrde ofte på Paulus når han tala. Ein gong feste Paulus augo på han, og då han skjøna at mannen hadde tru så han kunne verta lækt," 
Acts14:10 sa han med høg røyst: «Reis deg og stå på føtene dine!» Då spratt han opp og gjekk ikring. 
Acts14:11 Då folket såg kva Paulus hadde gjort, sette dei i og ropa på lykaonisk: «Gudane har vorte menneske og stige ned til oss!»" 
Acts14:12 Og dei kalla Barnabas for Zevs og Paulus for Hermes, sidan det var han som førte ordet." 
Acts14:13 Presten i Zevs-templet tett utanfor byen kom til byporten med oksar og blomekransar og ville ofra saman med folket. 
Acts14:14 Men då apostlane Barnabas og Paulus høyrde det, reiv dei sund kappene sine, sprang inn i flokken" 
Acts14:15 og ropa: «Kva er det de finn på, godt folk? Vi er då vanlege menneske som de! Vi forkynner at de må venda om frå desse gagnlause avgudane til den levande Gud, han som skapte himmelen og jorda og havet og alt som i dei er." 
Acts14:16 I framfarne tider lét han nok alle folkeslag gå sine eigne vegar; 
Acts14:17 men han lét velgjerningar vitna om seg. Frå himmelen sende han dykk regn og grøde i rett tid, han gav dykk føde og fylte hjarto dykkar med glede.»" 
Acts14:18 Såleis tala dei, men det var berre så vidt dei greidde å hindra folket i å ofra til seg." 
Acts14:19 Men så kom det nokre jødar dit frå Antiokia og Ikonium. Dei fekk folket på si side, og så steina dei Paulus og drog han ut or byen; for dei trudde han var død." 
Acts14:20 Men læresveinane slo ring om han, og han reiste seg opp og gjekk inn i byen. Dagen etter tok han ut og fór saman med Barnabas til Derbe." 
Acts14:21 Dei forkynte evangeliet der i byen og vann mange læresveinar. Så reiste dei attende til Lystra og Ikonium, og derifrå til Antiokia." 
Acts14:22 Og kvar dei kom, styrkte dei læresveinane og oppmoda dei til å vera faste i trua og sa: «Vi må gå inn i Guds rike gjennom mange trengsler.»" 
Acts14:23 I kvar kyrkjelyd valde dei ut eldste åt dei, og gav dei med bøn og faste over til Herren som dei trudde på." 
Acts14:24 Så drog dei gjennom Pisidia og kom til Pamfylia. 
Acts14:25 Dei forkynte Ordet i Perge og fór så ned til Attalia. 
Acts14:26 Derifrå siglde dei til Antiokia, den staden der dei vart overgjevne til Guds nåde, då dei skulle gå i gang med det verket dei no hadde fullført." 
Acts14:27 Då dei kom dit, samla dei kyrkjelyden og fortalde om kor store ting Gud hadde gjort gjennom dei, og at han hadde opna ei dør til tru for heidningane." 
Acts14:28 Og dei vart verande ei god stund hjå læresveinane i Antiokia. 
Acts15:1 Så kom det nokre ned frå Judea og tok til å læra brørne: «Dersom de ikkje fylgjer den skikken vi har frå Moses, og lèt dykk omskjera, kan de ikkje verta frelste.»" 
Acts15:1 Så kom det nokre ned frå Judea og tok til å læra brørne: «Dersom de ikkje fylgjer den skikken vi har frå Moses, og lèt dykk omskjera, kan de ikkje verta frelste.»" 
Acts15:2 Paulus og Barnabas kom i strid med dei, og det vart eit kvast ordskifte. Då vart det vedteke at Paulus og Barnabas og nokre av dei andre skulle fara opp til Jerusalem og leggja spørsmålet fram for apostlane og dei eldste." 
Acts15:3 Kyrkjelyden sende dei av stad, og dei drog gjennom Fønikia og Samaria. Og kvar dei kom, fortalde dei korleis heidningane hadde vendt om, og med det gjorde dei brørne ei stor glede." 
Acts15:4 Då dei kom fram til Jerusalem, vart dei mottekne av kyrkjelyden, apostlane og dei eldste, og dei fortalde om kor store ting Gud hadde gjort ved dei." 
Acts15:5 Då reiste det seg nokre frå farisearflokken som hadde teke trua, og sa: «Dei lyt omskjerast og påleggjast å halda Moselova.»" 
Acts15:6 Apostlane og dei eldste kom då saman og drøfte dette," 
Acts15:7 og det vart eit hardt ordskifte. Då reiste Peter seg og sa til dei: «Brør, de veit at Gud for lenge sidan valde ut ein av dykk; han ville at heidningane av min munn skulle få høyra evangelieordet og koma til tru." 
Acts15:8 Og Gud som kjenner alle hjarto, synte at han godtok dei, då dei fekk Den Heilage Ande liksom vi." 
Acts15:9 Han gjorde ikkje i nokon måte skil på oss og dei; for ved trua reinsa han hjarto deira. 
Acts15:10 Kvifor vil de då freista Gud og leggja eit åk på nakken åt læresveinane som korkje fedrane våre eller vi orka å bera? 
Acts15:11 Nei, det er ved Herren Jesu nåde vi trur at vi vert frelste, vi liksom dei.»" 
Acts15:12 Då tagna heile flokken, og dei høyrde på Barnabas og Paulus, som fortalde om alle dei teikn og under Gud hadde late dei gjera mellom heidningane." 
Acts15:13 Då dei hadde tala, tok Jakob til ords og sa: «Brør, høyr på meg!" 
Acts15:14 Simeon har gjort det klårt korleis Gud for lenge sidan sytte for å vinna seg eit folk av heidningar som skal æra hans namn. 
Acts15:15 Og dette er i samsvar med det profetane har sagt, som skrive står:" 
Acts15:16 Sidan vil eg koma att og reisa Davids falne hytte. Det som er nedrive, ¬byggjer eg opp; eg reiser det på nytt," 
Acts15:17 så alle andre menneske ¬kan søkja Herren, alle folkeslag som mitt namn ¬er nemnt over. Så seier Herren som gjer dette," 
Acts15:18 det som er kjent ¬frå æve av. 
Acts15:19 Difor meiner eg at vi ikkje skal laga vanskar for dei heidningane som vender om til Gud. 
Acts15:20 Men vi skal skriva til dei at dei skal halda seg frå det som er sulka med avgudsdyrking, frå hor, frå kjøt av dyr som er strøypte, og frå blod." 
Acts15:21 For Moses har frå gamal tid i alle byar hatt dei som forkynner han; kvar sabbat vert han opplesen i synagogene.» 
Acts15:22 Då vedtok apostlane og dei eldste, saman med heile kyrkjelyden, å velja ut nokre menn og senda dei til Antiokia i lag med Paulus og Barnabas. Dei valde Judas, som vart kalla Barsabbas, og Silas; begge desse var vørde menn mellom brørne." 
Acts15:23 Med dei sende dei dette brevet: Apostlane og dei eldste, brørne dykkar, helsar brørne av heidningætt i Antiokia, Syria og Kilikia." 
Acts15:24 Vi har fått høyra at nokre som kom frå oss, har gjort dykk rådville med orda sine og gjort dykk urolege. Frå oss har dei inga fullmakt." 
Acts15:25 Difor har vi samrøystes vedteke å velja nokre menn og senda dei til dykk saman med våre kjære brør Barnabas og Paulus," 
Acts15:26 menn som har våga livet for vår Herre Jesu Kristi namn. 
Acts15:27 Så sender vi Judas og Silas; dei skal munnleg bera fram det som står i brevet. 
Acts15:28 Den Heilage Ande og vi har vedteke at det ikkje skal leggjast på dykk andre bører enn det som er naudsynt: 
Acts15:29 at de held dykk frå offerkjøtet åt heidningane, frå blod, frå kjøt av dyr som er strøypte, og frå hor. Tek de dykk i vare for slikt, kjem det til å gå dykk godt. Lev vel!" 
Acts15:30 Så sende dei mennene av stad, og dei kom til Antiokia. Der kalla dei saman kyrkjelyden og gav dei brevet." 
Acts15:31 Dei las det og vart glade for den trøysta det gav. 
Acts15:32 Judas og Silas, som sjølve var profetar, tala ofte til brørne, sette mot i dei og styrkte dei." 
Acts15:33 Då dei hadde vore der ei tid, lét brørne dei fara heim att og ynskte dei lukke på ferda." 
Acts15:34 Men Silas rådde seg til å vera att. 
Acts15:35 Men Paulus og Barnabas gav seg til i Antiokia og lærte og forkynte Herrens ord saman med mange andre. 
Acts15:36 Då det leid av ei tid, sa Paulus til Barnabas: «Lat oss fara attende og vitja brørne i alle dei byane der vi har forkynt Herrens ord, og sjå korleis det går dei.»" 
Acts15:37 Barnabas ville ta Johannes med, han som dei kalla Markus." 
Acts15:37 Barnabas ville ta Johannes med, han som dei kalla Markus." 
Acts15:38 Men Paulus meinte at dei ikkje skulle ta han med, han som hadde skilt lag med dei i Pamfylia og ikkje hadde fylgt dei i arbeidet deira." 
Acts15:39 Det vart ein kvass strid mellom dei, og dei skildest frå kvarandre. Barnabas tok Markus med seg og siglde til Kypros." 
Acts15:39 Det vart ein kvass strid mellom dei, og dei skildest frå kvarandre. Barnabas tok Markus med seg og siglde til Kypros." 
Acts15:40 Men Paulus valde Silas til fylgjesvein, og då brørne hadde gjeve han over til Herrens nåde, drog han av stad." 
Acts15:41 Han la vegen gjennom Syria og Kilikia og styrkte kyrkjelydane der. 
Acts16:1 Så kom han til Derbe og Lystra. Der var det ein læresvein som heitte Timoteus. Han var son til ei truande jødisk kvinne, og faren var grekar." 
Acts16:2 Brørne i Lystra og Ikonium hadde berre godt å seia om han. 
Acts16:3 Han ville Paulus ha med seg på ferda, og han tok og omskar han av omsyn til jødane som budde i dei bygdene; for alle visste at far hans var grekar." 
Acts16:4 Sidan drog dei frå by til by, og dei føresegnene som apostlane og dei eldste i Jerusalem hadde vedteke, lét dei brørne få, med påbod om å retta seg etter dei." 
Acts16:5 Så vart no kyrkjelydane styrkte i trua og auka i tal dag for dag. 
Acts16:6 Sidan fór dei gjennom Frygia og Galatia; for Den Heilage Ande hindra dei i å tala Ordet i Asia. 
Acts16:7 Då dei var komne bort imot Mysia, freista dei å fara til Bitynia; men Jesu Ande gav dei ikkje lov." 
Acts16:8 Så drog dei gjennom Mysia og kom ned til Troas. 
Acts16:9 Om natta hadde Paulus eit syn. Han såg ein makedonar som stod og kalla på han og bad: «Kom over til Makedonia og hjelp oss!» 
Acts16:10 Då han hadde hatt dette synet, freista vi straks å fara til Makedonia; for vi skjøna at Gud hadde kalla oss til å forkynna evangeliet der." 
Acts16:11 Så la vi ut frå Troas og siglde beint til Samotrake, og dagen etter kom vi til Neapolis." 
Acts16:12 Derifrå fór vi til Filippi, som er romersk koloni og ein viktig by i provinsen Makedonia. Vi vart verande ei tid der i byen." 
Acts16:13 På sabbatsdagen gjekk vi utanfor byporten, ned til ei elv der dei var vane å samlast til bøn. Og vi sette oss og tala til dei kvinnene som var komne saman." 
Acts16:14 Der var det ei kone frå Tyatira som heitte Lydia og handla med purpurty, ei av dei som trudde på Israels Gud. Ho høyrde på oss, og Herren opna hjarta hennar, så ho tok til seg det Paulus sa." 
Acts16:15 Då så ho og heile huslyden hennar var døypte, bad ho oss til seg og sa: «Så sant de held meg for ei kvinne som trur på Herren, så kom heim i huset mitt og gjev dykk til der!» Og ho nøydde oss til det." 
Acts16:16 Ein dag vi var på veg til bønestaden, møtte vi ei tenestjente som hadde ei spådomsånd i seg og tente mange pengar til husbondsfolket sitt med å spå." 
Acts16:17 Ho fylgde etter Paulus og oss andre og ropa: «Desse mennene er tenarar for Den Høgste Gud, og dei lærer dykk vegen til frelse.»" 
Acts16:18 Dette gjorde ho dag etter dag. Då vart Paulus harm; han snudde seg og sa til ånda: «Eg byd deg i Jesu Kristi namn: Far ut or henne!» Og ho fór ut med ein gong. 
Acts16:19 Men då husbondsfolket åt jenta skjøna at det ikkje var von om meir vinning, greip dei Paulus og Silas og drog dei med seg til byretten, som heldt til på torget." 
Acts16:20 Dei førte dei fram for embetsmennene i byen og sa: «Desse mennene valdar stor uro i byen vår. Dei er jødar 
Acts16:21 og lærer oss skikkar som vi ikkje har lov til å godkjenna eller fylgja, vi som er romerske borgarar.»" 
Acts16:22 Folkehopen òg yppa seg mot dei. Då lét embetsmennene folka sine riva kleda av dei og baud at dei skulle piska dei. 
Acts16:23 Dei gav dei mange slag og sette dei i fengsel, og fangevaktaren fekk påbod om å vakta dei vel." 
Acts16:24 Då han hadde fått dette påbodet, tok han dei inn i det inste fangeholet og sette føtene deira fast i blokka." 
Acts16:25 Midnattstider heldt Paulus og Silas bøn og song lovsongar til Gud, og fangane lydde på dei." 
Acts16:26 Brått kom det eit sterkt jordskjelv, så grunnvollen under fengslet riste. Med ein gong sprang alle dørene opp, og lekkjene losna av alle fangane." 
Acts16:27 Fangevaktaren fór opp or svevnen, og då han såg at fengselsdørene stod opne, drog han sverdet og ville drepa seg; for han trudde fangane hadde rømt." 
Acts16:28 Men Paulus ropa med høg røyst: «Gjer deg ikkje noko vondt! Vi er her alle.» 
Acts16:29 Då bad han om ljos og sprang inn og kasta seg skjelvande ned for Paulus og Silas. 
Acts16:30 Og han leidde dei ut og sa: «Kva skal eg gjera, herrar, så eg kan verta frelst?»" 
Acts16:31 Dei svara: «Tru på Herren Jesus, så skal du verta frelst, både du og huslyden din.»" 
Acts16:32 Så tala dei Herrens ord til han og alle som var i huset hans. 
Acts16:33 Og i denne seine nattetimen tok han dei med seg og vaska såra deira. Straks etter vart han døypt med alle sine. 
Acts16:34 Sidan tok han dei med seg heim og gav dei mat, og han var hjarteglad fordi han og alt folket hans var komne til tru på Gud." 
Acts16:35 Då det vart dag, sende embetsmennene rettstenarane av stad med det bodet: «Slepp desse mennene fri!»" 
Acts16:36 Fangevaktaren fortalde det til Paulus og sa: «Embetsmennene i byen har sendt bod om at de skal sleppast fri. Kom no ut og far dykkar veg i fred!» 
Acts16:37 Men Paulus sa til dei: «Endå vi er romerske borgarar, har dei utan lov og dom piska oss for augo på alle og kasta oss i fengsel. Og no vil dei jaga oss bort i løynd! Nei, dei får koma sjølve og føra oss ut!»" 
Acts16:38 Rettstenarane bar dette svaret attende til embetsmennene, og då dei høyrde at dei var romerske borgarar, vart dei skræmde." 
Acts16:39 Dei kom og bad om orsaking og fylgde dei ut og bad dei fara bort frå byen. 
Acts16:40 Då dei var komne ut or fengslet, gjekk dei heim til Lydia. Der møtte dei brørne og sette mot i dei. Så drog dei av stad." 
Acts17:1 Dei la vegen om Amfipolis og Apollonia og kom til Tessalonika. Der hadde jødane ei synagoge," 
Acts17:2 og Paulus gjekk dit, som han var van. Tre sabbatsdagar på rad tala han med dei ut frå skriftene." 
Acts17:3 Han forklara og la ut for dei at Messias laut lida og stå opp frå dei døde, og sa: «Det er Jesus, han som eg forkynner, som er Messias.»" 
Acts17:4 Nokre av dei vart overtydde og gav seg i lag med Paulus og Silas. Det same gjorde ein stor flokk grekarar, av dei som trudde på Israels Gud, og ikkje få av dei fremste kvinnene." 
Acts17:5 Dette gjorde jødane arge i hugen, og dei fekk med seg nokre ringe karar av dei som gjekk og slong på torget, og laga eit opplaup som sette byen i røre. Dei storma mot huset til Jason og leita etter dei og ville føra dei ut til folkehopen." 
Acts17:6 Men då dei ikkje fann dei, drog dei Jason og nokre av brørne med seg til domarane og ropa: «No er dei komne hit òg, desse som har sett heile verda i opprør," 
Acts17:7 og Jason har teke imot dei! Dei gjer alle tvert imot påboda frå keisaren og seier at ein annan, ein som heiter Jesus, er konge.»" 
Acts17:8 Då folkehopen og domarane høyrde det, vart dei skræmde;" 
Acts17:9 og Jason og dei andre fekk ikkje gå før dei hadde gjeve ein pengesum i trygd. 
Acts17:10 Så snart det vart natt, sende brørne Paulus og Silas av stad til Berøa. Då dei kom dit, gjekk dei bort i synagoga åt jødane." 
Acts17:11 Jødane der hadde eit gjævare huglag enn dei i Tessalonika; dei tok imot Ordet med all godhug, og granska dagleg skriftene og såg etter om det hadde seg så." 
Acts17:12 Mange av dei kom då til tru, og ikkje få av dei gjævaste greske kvinnene og mennene." 
Acts17:13 Men då jødane i Tessalonika fekk høyra at Paulus forkynte Guds ord i Berøa òg, kom dei dit med og øste opp folk og laga bråk." 
Acts17:14 Då sende brørne Paulus av stad med ein gong; han skulle fara ned til sjøen. Men Silas og Timoteus vart att i Berøa. 
Acts17:15 Dei som fylgde Paulus, var med han til Aten og fór så heim att med det bodet til Silas og Timoteus at dei skulle koma til han snarast råd." 
Acts17:16 Medan Paulus venta på dei i Aten, vart han harm i hugen då han såg at byen var overfylt med gudebilete." 
Acts17:17 I synagoga tala han med jødane og med dei som trudde på Gud, og på torget tala han kvar dag med dei han råka." 
Acts17:18 Nokre epikureiske og stoiske filosofar gav seg i ordskifte med han, og somme sa: «Kva kan han vel meina, denne pratmakaren?» Andre sa: «Det er likt til at han forkynner framande gudar.» Det var fordi han forkynte evangeliet om Jesus og oppstoda." 
Acts17:19 Så tok dei Paulus med seg opp på Areopagos og sa: «Kan vi få vita kva slag ny lære det er du kjem med? 
Acts17:20 Det er då underlege ting du lèt oss få høyra; difor ville vi gjerne få vita korleis det kan ha seg med dette.» 
Acts17:21 For korkje atenarane sjølve eller utlendingane som budde der, gav seg tid til anna enn å fortelja og spørja nytt." 
Acts17:22 Då steig Paulus fram midt på Areopagos og sa: Atenske menn! Eg ser at de på alle måtar er svært religiøse. 
Acts17:23 For då eg gjekk ikring og såg på heilagdomane dykkar, fann eg eit altar der det stod skrive: «For ein ukjend Gud». Det som de tilbed utan å kjenna det, det er det eg forkynner dykk." 
Acts17:24 Gud som har skapt verda og alt som i henne er, han som er herre over himmel og jord, han bur ikkje i tempel som er bygde med hender," 
Acts17:25 og lèt seg ikkje tena av menneskehender, som om han skulle trenga noko, han som gjev alle liv og ande og alle ting." 
Acts17:26 Han lét alle folkeslag, som er ætta frå eitt menneske, busetja seg over heile jorda, og han sette faste tider for dei og grenser mellom bustadene deira." 
Acts17:27 Det gjorde han for at dei skulle leita etter Gud, om det kunne lukkast for dei å kjenna seg fram til han og finna han, endå han ikkje er langt borte frå nokon av oss." 
Acts17:28 For i han er det vi lever og rører oss og er til, som òg nokre av dykkar eigne diktarar har sagt: «For vi er hans ætt.»" 
Acts17:29 Er vi då Guds ætt, så må vi ikkje tru at guddomen liknar eit bilete av gull eller sølv eller stein, som menneskekunst eller mennesketanke har forma." 
Acts17:30 Til denne tid har Gud hatt tol med vankunna; men no byd han at alle menneske, kvar dei så er, skal venda om." 
Acts17:31 For han har fastsett ein dag då han vil døma verda med rettferd, og til det har han etla ein mann. Det har han prova for alle med å reisa han opp frå dei døde." 
Acts17:32 Men då dei høyrde at døde menneske skulle stå opp att, var det somme som spotta; men andre sa: «Vi vil gjerne høyra meir av deg om dette ein annan gong.»" 
Acts17:33 Så gjekk Paulus frå dei. 
Acts17:34 Men det var nokre som heldt seg til han og kom til tru. Mellom dei var Dionysios, ein av Areopagos-domarane, og ei kvinne som heitte Damaris, og nokre andre." 
Acts18:1 Sidan tok Paulus ut frå Aten og fór til Korint. 
Acts18:2 Der råka han ein jøde som heitte Akvilas og var fødd i Pontos. Saman med Priskilla, kona si, var han nyleg komen frå Italia, av di keisar Claudius hadde gjeve påbod om at alle jødar skulle ha seg bort frå Roma. Paulus tok inn hjå dei," 
Acts18:3 og sidan dei dreiv same handverket, vart han buande hjå dei, og dei arbeidde i lag. For dei var teltmakarar." 
Acts18:4 Men kvar sabbat tala han med folk i synagoga, og overtydde både jødar og grekarar." 
Acts18:5 Og då Silas og Timoteus kom ned frå Makedonia, vigde Paulus seg heilt til forkynninga og vitna for jødane at Jesus var Messias." 
Acts18:6 Men då dei sette seg imot og spotta, riste han støvet av kleda sine og sa til dei: «Blodet dykkar skal koma over dykkar eige hovud. Eg er utan skuld. Heretter går eg til heidningane.»" 
Acts18:7 Dermed gjekk han derifrå og kom heim til Titius Justus, ein mann som trudde på Israels Gud. Huset hans låg vegg i vegg med synagoga." 
Acts18:8 Synagogeforstandaren Krispus kom til tru på Herren saman med heile huslyden sin, og mange andre korintarar som høyrde Paulus, trudde og vart døypte." 
Acts18:9 Ei natt sa Herren til Paulus i eit syn: «Ver ikkje redd! Du skal ikkje teia, men tala!" 
Acts18:10 Eg er med deg, og ingen skal leggja hand på deg eller gjera deg noko vondt; for eg har mykje folk i denne byen.»" 
Acts18:11 Så vart han buande der i eit år og seks månader og lærte dei Guds ord. 
Acts18:12 Medan Gallio var fylkeshovding i Akaia, slo jødane seg saman mot Paulus og drog han fram for domstolen." 
Acts18:13 «Denne mannen,» sa dei, «lokkar folk til å dyrka Gud på ein måte som er i strid med lova.»" 
Acts18:14 Paulus ville nett ta ordet då Gallio sa til jødane: «Hadde det vore eit brotsverk eller eit skarvestykke det galdt, då hadde eg hatt grunn til å høyra med tolmod på dykk, jødar." 
Acts18:15 Men er det strid om ei lære og om namn og om dykkar eiga lov, så får de greia opp med det sjølve. Eg vil ikkje vera domar i slike saker.»" 
Acts18:16 Dermed jaga han dei bort frå domstolen. 
Acts18:17 Då tok alle fatt i synagogeforstandaren Sostenes og banka han opp midt framfor domarsetet. Men Gallio brydde seg ikkje det minste om det. 
Acts18:18 Endå ei tid vart Paulus verande der. Så sa han farvel til brørne og siglde til Syria saman med Priskilla og Akvilas. Men fyrst klypte han håret i Kenkreæ; for han hadde ein lovnad på seg. 
Acts18:19 Då dei kom til Efesos, skilde Paulus lag med dei andre; han gjekk til synagoga og gav seg i samtale med jødane." 
Acts18:20 Dei bad han vera lenger, men det ville han ikkje." 
Acts18:21 Då han tok avskil, sa han til dei: «Eg kjem til dykk ein annan gong, om Gud vil.» Så la han ut frå Efesos." 
Acts18:22 Då han kom til Cæsarea, gjekk han opp og helsa på kyrkjelyden. Så fór han ned til Antiokia." 
Acts18:23 Der vart han verande ei tid, men tok så ut att. Han fór gjennom Galatia-landet og Frygia og styrkte alle læresveinane." 
Acts18:24 Ein jøde som heitte Apollos og var fødd i Aleksandria, kom no til Efesos. Han var ein dugande talar og vel kjend i skriftene." 
Acts18:25 Apollos hadde fått opplæring om Herrens veg, og brennande ihuga som han var, forkynte og lærte han rett og reint om Jesus, endå han berre kjende Johannes-dåpen." 
Acts18:26 Han tok til å tala fritt og ope i synagoga, og der fekk Priskilla og Akvilas høyra han. Dei tok seg av han og gav han grundigare kjennskap til Guds veg." 
Acts18:27 Sidan fekk han hug å fara over til Akaia, og brørne talde han til det; dei skreiv til læresveinane der at dei måtte ta vel imot han. Då han kom dit, vart han til stor hjelp for dei som ved Guds nåde hadde kome til tru." 
Acts18:28 For med stor kraft sette han jødane til veggs når han i ope ordskifte prova ut frå skriftene at Jesus var Messias. 
Acts19:1 Medan Apollos var i Korint, drog Paulus gjennom innlandet og kom til Efesos. Der møtte han nokre læresveinar" 
Acts19:2 og spurde dei: «Fekk de Den Heilage Ande då de kom til tru?» «Nei,» svara dei, «vi har ikkje eingong høyrt at det er nokon Heilag Ande.»" 
Acts19:3 «Kva dåp vart de då døypte med?» spurde han. «Med Johannes-dåpen,» svara dei." 
Acts19:4 Då sa Paulus: «Dåpen åt Johannes var ein omvendingsdåp, og medan han døypte, sa han til folket at dei skulle tru på den som kom etter han, og det er Jesus.»" 
Acts19:5 Då dei høyrde det, lét dei seg døypa til namnet åt Herren Jesus." 
Acts19:6 Og då Paulus la hendene på dei, kom Den Heilage Ande over dei, og dei tala i tunger, og dei tala profetisk." 
Acts19:7 Det var om lag tolv menn i alt. 
Acts19:8 Sidan gjekk han til synagoga, og der tala han med stort frimod i tre månader; han samtala med folk og overtydde dei om Guds rike." 
Acts19:9 Men det var nokre som gjorde seg harde og ikkje ville tru; dei lasta «vegen» medan alle høyrde på. Då braut Paulus med dei og fekk læresveinane til å halda seg borte frå dei, og sidan hadde han kvar dag samtalar i Tyrannus-skulen." 
Acts19:10 Dette heldt han fram med i to år, så alle som budde i Asia, både jødar og grekarar, fekk høyra Herrens ord." 
Acts19:11 Gud gav Paulus kraft til å gjera uvanlege under. 
Acts19:12 Det hende jamvel at folk tok lommeplagg og arbeidsklede som han hadde hatt på seg, og la på dei sjuke. Då sleppte sjukdomen taket, og dei vonde åndene fór ut." 
Acts19:13 Nokre jødar som fór ikring og dreiv med åndemaning, freista òg å nemna namnet åt Herren Jesus over dei som hadde vonde ånder i seg, og sa: «Eg manar dykk ved den Jesus som Paulus forkynner.»" 
Acts19:14 Den jødiske øvstepresten Skevas hadde sju søner som dreiv på med dette. 
Acts19:15 Men den vonde ånda svara dei: «Jesus kjenner eg, og Paulus veit eg om. Men kven er de?»" 
Acts19:16 Og mannen som den vonde ånda var i, flaug på dei, vann over dei alle og skamfór dei, så dei nakne og såra laut røma or huset." 
Acts19:17 Dette vart kjent for alle som budde i Efesos, både jødar og grekarar; det kom otte på dei alle, og Herren Jesu namn vart høglova." 
Acts19:18 Mange av dei truande kom og skrifta og fortalde kva dei hadde gjort. 
Acts19:19 Og mange av dei som hadde fare med svartekunster, kom med bøkene sine og brende dei medan alle såg på. Dei rekna ut kva bøkene var verde, og kom til at det var 50 000 sølvpengar." 
Acts19:20 Såleis hadde Herrens ord sterk framgang og fekk stor makt. 
Acts19:21 Då alt dette var fullført, sette Paulus seg føre å fara gjennom Makedonia og Akaia og heilt til Jerusalem. Og han sa: «Når eg har vore der, må eg vitja Roma òg.»" 
Acts19:22 Så sende han to av hjelpesmennene sine, Timoteus og Erastus, til Makedonia; sjølv drygde han endå ei tid i Asia." 
Acts19:23 På den tid vart det eit stort oppstyr om Herrens veg. 
Acts19:24 Ein sølvsmed som heitte Demetrius, laga Artemis-tempel av sølv og hjelpte handverkarane til god inntekt." 
Acts19:25 Ein dag kalla han saman både dei og arbeidarane som dreiv med dette, og sa: «Godt folk! De veit at velstanden vår kjem frå dette arbeidet." 
Acts19:26 Men no kan de både sjå og høyra korleis denne Paulus overtel menneske i store mengder og fører dei vilt, ikkje berre her i Efesos, men i mest heile Asia. Han seier at gudar som er laga av menneskehender, ikkje er gudar." 
Acts19:27 Det er ikkje berre fare for at yrket vårt får ringt ord på seg, men verre er det at templet til Artemis, den store gudinna vår, kan verta rekna for inkje, og at ho som heile Asia, ja, heile verda dyrkar, kan koma til å missa sitt velde.»" 
Acts19:28 Då dei høyrde det, vart dei rasande og ropa: «Stor er Artemis, efesargudinna!»" 
Acts19:29 Uroa breidde seg over heile byen, og alle som ein storma av stad til teatret og drog med seg Gaius og Aristark, to makedonarar som hadde fylgt Paulus på ferda." 
Acts19:30 Paulus ville gå inn i folkehopen, men læresveinane hindra han." 
Acts19:31 Nokre av rådsherrane for Asia-provinsen, som var venene hans, sende bod til han at han ikkje måtte våga seg inn i teatret." 
Acts19:32 Dei ropa og skreik i munnen på kvarandre, for heile folkehopen var i ei røre, og dei fleste visste ikkje eingong kva dei hadde kome saman for." 
Acts19:33 Då skuva jødane fram ein mann som heitte Aleksander, og nokre i flokken sette han inn i saka. Aleksander gjorde teikn med handa og ville halda ein forsvarstale til folket." 
Acts19:34 Men då dei skjøna at han var jøde, skreik dei alle i kor i to samfulle timar: «Stor er Artemis, efesargudinna!»" 
Acts19:35 Til sist greidde byskrivaren å roa folkehopen og sa: «Efesarar, finst det noko menneske som ikkje veit at efesarbyen er sett til å ta vare på templet åt den store Artemis og biletet hennar, det som har falle ned frå himmelen?" 
Acts19:36 Dette kan ingen nekta, og difor bør de no vera rolege og ikkje fara for brått fram." 
Acts19:37 No har de ført hit desse mennene som korkje er tempelranarar eller har spotta gudinna vår. 
Acts19:38 Vil Demetrius og handverkarane hans reisa sak mot nokon, så har vi dei vanlege rettsmøta, og vi har våre fylkeshovdingar; partane kan stemna kvarandre for retten." 
Acts19:39 Og har de noko anna å krevja, skal det verta avgjort på det lovlege folketinget." 
Acts19:40 Etter det som har hendt i dag, kan vi lett verta klaga for opprør. Og vi har ingen ting å visa til når vi vert kravde til rekneskap for dette oppstyret.» Med så sagt fekk han folkehopen til å skiljast." 
Acts20:1 Då ståket hadde stilna, sende Paulus bod etter læresveinane og sette mot i dei. Så bad han farvel og tok ut; no ville han fara til Makedonia." 
Acts20:2 På ferda gjennom desse bygdene tala han mykje som var til trøyst og kveik for dei truande. Han kom så til Hellas," 
Acts20:3 og der vart han verande i tre månader. Då han skulle fara derifrå og til Syria, fekk jødane til ei samansverjing mot han; difor sette han seg føre å venda attende gjennom Makedonia." 
Acts20:4 Saman med han på ferda var Sopatros frå Berøa, son til Pyrrus, Aristark og Sekundus frå Tessalonika, Gaius frå Derbe og Timoteus, og frå Asia Tykikus og Trofimus." 
Acts20:5 Desse fór føre og venta på oss i Troas. 
Acts20:6 Vi andre siglde ut frå Filippi straks etter usyrdebrødshelga, og fem dagar etter møtte vi dei i Troas. Der drygde vi ei veke." 
Acts20:7 Fyrste dagen i veka var vi samla og skulle bryta brødet. Paulus tala til dei, og han heldt på heilt til midnatt, sidan han skulle reisa dagen etter." 
Acts20:8 Det var mange lamper i den salen der vi var samla. 
Acts20:9 Ein ung gut som heitte Eutykus, sat i vindauga. Då Paulus tala så lenge, fall han i djup svevn, og i svevnen datt han ut gjennom vindauga frå tredje høgda. Han var livlaus då dei tok han opp." 
Acts20:10 Men Paulus gjekk ned, la seg over han og slo armane kring han og sa: «Ver ikkje redde! Det er liv i han.»" 
Acts20:11 Så gjekk han opp att, braut brødet og åt, og tala endå lenge, heilt til det ljosna. Då tok han ut." 
Acts20:12 Guten leidde dei heim levande, og var storleg trøysta." 
Acts20:13 Imedan hadde vi gått om bord i skipet og siglde til Assos. Der skulle vi ta Paulus med, som han hadde sagt frå om; for dit ville han gå til fots." 
Acts20:14 Då han møtte oss i Assos, tok vi han om bord og fór så til Mitylene." 
Acts20:15 Dagen etter siglde vi derifrå og kom på høgd med Kios. Andre dagen heldt vi fram til Samos, og dagen deretter nådde vi Milet." 
Acts20:16 For Paulus hadde sett seg føre å sigla utanom Efesos, så han ikkje skulle verta heft i Asia. Han skunda på for å nå fram til Jerusalem til pinsedagen, om det var råd." 
Acts20:17 Frå Milet sende han bod til Efesos og kalla til seg dei eldste i kyrkjelyden. 
Acts20:18 Og då dei kom, tala han til dei: De veit korleis eg har levt all den tid eg har vore saman med dykk, frå den fyrste dagen eg sette foten i Asia." 
Acts20:19 Eg har tent Herren audmjukt og med tårer i alle dei prøvingar som jødane har ført over meg med dei vonde planane sine. 
Acts20:20 De veit at eg ikkje har halde att noko av det som kunne gagna dykk; men eg har forkynt dykk det og lært dykk det både ute blant folket og i heimane. 
Acts20:21 Eg har vitna både for jødar og grekarar om omvendinga til Gud og trua på vår Herre Jesus Kristus. 
Acts20:22 Og no fer eg til Jerusalem, bunden av Anden. Kva som skal møta meg der, veit eg ikkje." 
Acts20:23 Men Den Heilage Ande vitnar for meg i by etter by at det ventar meg lekkjer og vanskar. 
Acts20:24 Men ikkje det grann vørder eg livet mitt, berre eg kan fullføra laupet og den tenesta eg fekk av Herren Jesus: å vitna om evangeliet om Guds nåde." 
Acts20:25 Og no veit eg at de aldri meir skal sjå meg, alle de som eg har vore saman med og forkynt riket for." 
Acts20:26 Difor vitnar eg for dykk i dag at eg er utan skuld om nokon taper livet sitt; 
Acts20:27 for ikkje på nokon måte har eg forsømt å forkynna heile Guds råd og vilje. 
Acts20:28 Ta vare på dykk sjølve og på heile den hjord som Den Heilage Ande har sett dykk til å vera tilsynsmenn for! Ver hyrdingar for Guds kyrkjelyd, som han vann med sitt eige blod!" 
Acts20:29 For eg veit at når eg er borte, vil det koma inn iblant dykk grådige ulvar, som ikkje sparer flokken." 
Acts20:30 Og mellom dykk sjølve skal det stå fram menn som fer med rang lære og vil lokka læresveinane med seg. 
Acts20:31 Så vak då, og kom i hug at eg i tre år, natt og dag, alt i eitt med tårer i augo talde for kvar einaste ein." 
Acts20:32 Og no gjev eg dykk over til Gud og hans nådeord, som kan oppbyggja dykk og gje dykk arv saman med alle dei som er helga." 
Acts20:33 Eg har aldri trått etter sølv eller gull eller klede frå noko menneske. 
Acts20:34 De veit sjølve at eg med desse hendene mine har sytt for det vi trong, både eg og dei som var med meg." 
Acts20:35 Alltid har eg vist dykk at såleis må vi arbeida, så vi kan ta oss av dei veike. Lat oss minnast Herren Jesu ord: Det er sælare å gje enn å få." 
Acts20:36 Då han hadde sagt dette, bøygde han kne saman med dei alle og bad." 
Acts20:37 Då brast dei alle i gråt, og dei tok Paulus om halsen og kyste han." 
Acts20:38 Det som gjorde dei mest sorg, var det han hadde sagt, at dei aldri meir skulle sjå han att. Så fylgde dei han til skipet." 
Acts21:1 Då vi hadde rive oss laus frå dei, la vi frå land og siglde beint til Kos, dagen etter til Rhodos og derifrå til Patara." 
Acts21:2 Der fann vi eit skip som skulle over til Fønikia. Vi gjekk om bord og la ut att. 
Acts21:3 Då vi fekk Kypros i syne, heldt vi til høgre for øya og siglde mot Syria. I Tyrus la vi til lands; for der skulle skipet lossa." 
Acts21:4 Vi leita opp læresveinane og vart verande der i sju dagar. Drivne av Anden sa dei til Paulus at han ikkje måtte fara opp til Jerusalem. 
Acts21:5 Då vi hadde vore der dei dagane til endes, heldt vi fram på ferda. Alle fylgde oss ut or byen, med koner og born. På stranda bøygde vi kne og bad." 
Acts21:6 Sidan sa vi farvel til kvarandre; vi gjekk om bord i skipet, og dei vende heim att til seg." 
Acts21:7 Så fór vi frå Tyrus til Ptolemais og hadde då enda sjøferda. Vi helsa på brørne der og var ein dag hjå dei. 
Acts21:8 Dagen etter drog vi derifrå og kom til Cæsarea. Der tok vi inn hjå evangelisten Filip, ein av dei sju, og vart buande hjå han." 
Acts21:9 Han hadde fire ugifte døtrer som hadde profetgåve. 
Acts21:10 Som vi no drygde der nokre dagar, kom det ein profet som heitte Agabus, ned frå Judea." 
Acts21:10 Som vi no drygde der nokre dagar, kom det ein profet som heitte Agabus, ned frå Judea." 
Acts21:11 Han kom til oss, tok beltet åt Paulus, batt hendene og føtene sine med det og sa: «Så seier Den Heilage Ande: Slik skal jødane i Jerusalem binda den mannen som eig dette beltet, og gje han i hendene på heidningane.»" 
Acts21:12 Då vi høyrde det, bad vi Paulus, både vi og dei som budde der, at han ikkje måtte fara opp til Jerusalem." 
Acts21:13 Men Paulus svara: «Kvifor græt de og gjer meg tung om hjarta? Eg er budd, ikkje berre til å la meg binda, men òg til å døy i Jerusalem for namnet åt Herren Jesus.»" 
Acts21:14 Og sidan han ikkje lét seg overtelja, slo vi oss til ro og sa: «Herrens vilje råde!»" 
Acts21:15 Då desse dagane var lidne, gjorde vi oss ferdige og drog opp til Jerusalem." 
Acts21:16 Nokre av læresveinane i Cæsarea slo lag med oss og fylgde oss til Mnason frå Kypros, ein av dei aller fyrste læresveinane; hjå han skulle vi bu." 
Acts21:17 Då vi kom til Jerusalem, tok brørne imot oss med glede." 
Acts21:18 Dagen etter gjekk Paulus saman med oss til Jakob, og dit kom alle dei eldste." 
Acts21:19 Han helsa på dei og fortalde nøye om det Gud hadde bruka han til å gjera mellom heidningane. 
Acts21:20 Då dei høyrde det, lova dei Gud. Men så sa dei til han: «Du veit, bror, at mange tusen jødar er komne til tru, og alle held dei strengt på lova." 
Acts21:21 Men no har dei høyrt om deg at du lærer alle jødar som bur mellom heidningane, å venda seg frå Moses, og seier at dei ikkje skal omskjera borna sine og ikkje leva etter dei gamle skikkane." 
Acts21:22 Kva skal vi gjera? Alle kjem til å få høyra at du er komen. 
Acts21:23 Gjer no det vi seier deg. Her er fire menn som har bunde seg med ein lovnad. 
Acts21:24 Ta dei med deg, og lat deg reinsa saman med dei. Og ber du kostnaden for dette, så dei kan klyppa håret sitt. Då skjønar alle at det ikkje er noko i det dei har høyrt om deg, men at du òg lever så at du held lova." 
Acts21:25 Når det gjeld dei heidningkristne, har vi skrive til dei og sagt at dei skal halda seg frå offerkjøtet åt heidningane, frå blod, frå kjøt av strøypte dyr og frå hor.»" 
Acts21:26 Dagen etter tok Paulus mennene med seg og lét seg reinsa saman med dei. Sidan gjekk han opp i templet og sa frå når reinsingsdagane var ute og offeret for kvar av dei skulle berast fram. 
Acts21:27 Då det leid mot slutten av dei sju dagane, fekk nokre jødar frå Asia sjå han på tempelplassen. Dei øste opp heile folkehopen, la hand på han" 
Acts21:28 og skreik: «Israelittar, kom og hjelp! Her er den mannen som lærer alle, kvar han kjem, slikt som er imot folket og lova og denne staden. No har han jamvel teke grekarar med seg inn i templet og vanhelga denne heilage staden.»" 
Acts21:29 For dei hadde alt sett Trofimus frå Efesos saman med han i byen, og så trudde dei at Paulus hadde teke han med seg til templet." 
Acts21:30 Uroa breidde seg over heile byen, og folk stima saman. Dei tok Paulus og drog han ut frå tempelplassen, og med det same vart portane stengde." 
Acts21:31 Dei heldt mest på å slå han i hel då kommandanten for garnisonen fekk melding om at heile Jerusalem var i ei røre. 
Acts21:32 Han tok straks med seg soldatar og offiserar og sprang ned til dei. Då dei såg kommandanten og soldatane, heldt dei opp med å slå Paulus." 
Acts21:33 Kommandanten gjekk bortåt; han lét mennene sine gripa Paulus, og baud at han skulle bindast med to lekkjer. Så spurde han kven han var, og kva han hadde gjort." 
Acts21:34 Men i folkehopen ropa somme eitt og somme noko anna, og då det var slikt ståk at han ikkje kunne få skikkeleg greie på noko som helst, baud han at Paulus skulle førast inn i borga." 
Acts21:35 Men då dei kom til troppa, trengde hopen så hardt på at soldatane laut bera han;" 
Acts21:36 for heile folkemengda fylgde etter og skreik: «Drep han!» 
Acts21:37 Då dei skulle til å gå inn i borga, sa Paulus til kommandanten: «Får eg lov til å tala eit ord med deg?» Han svara: «Kan du gresk?" 
Acts21:38 Så er du då ikkje den egyptaren som for ei tid sidan gjorde opprør og førte dei fire tusen knivstikkarane ut i øydemarka?» 
Acts21:39 «Eg er ein jøde,» sa Paulus, «og høyrer heime i Tarsus, denne velkjende byen i Kilikia. Eg bed deg: Lat meg få tala til folket!»" 
Acts21:40 Det fekk han lov til, og Paulus steig fram på troppa og gav teikn med handa til folket. Då det vart heilt stilt, tala han til dei på hebraisk:" 
Acts22:1 «Brør og fedrar! Høyr på meg når eg no ber fram forsvaret mitt for dykk!» 
Acts22:2 Då dei høyrde at han tala til dei på hebraisk, vart det endå stillare." 
Acts22:3 Eg er ein jøde, sa han, fødd i Tarsus i Kilikia, men oppvaksen her i byen. Ved Gamaliels føter har eg sete og fått grundig opplæring i fedrelova, og eg var like ihuga for Gud som de alle er det i dag." 
Acts22:4 Eg har bunde både menn og kvinner og fått dei kasta i fengsel, ja, til døden har eg forfylgt dei som heldt seg til denne læra." 
Acts22:5 Det kan øvstepresten og heile Rådet stadfesta. Dei gav meg jamvel brev med til brørne i Damaskus, og eg drog dit for å føra dei som var der, i lekkjer til Jerusalem og få dei straffa." 
Acts22:6 Men då eg var på vegen og alt var komen bort imot Damaskus, hende det brått ved middagstid at eit sterkt ljos frå himmelen stråla ikring meg." 
Acts22:7 Eg stupte til jorda, og høyrde ei røyst som sa: «Saul, Saul, kvifor forfylgjer du meg?»" 
Acts22:8 «Kven er du, Herre?» spurde eg. Han sa til meg: «Eg er Jesus frå Nasaret, han som du forfylgjer.»" 
Acts22:9 Dei som var med meg, såg ljoset, men høyrde ikkje målet av han som tala til meg." 
Acts22:10 «Kva skal eg gjera, Herre?» spurde eg. Og Herren svara: «Reis deg opp og gå inn i Damaskus! Der skal dei seia deg alt det du er etla til å gjera.»" 
Acts22:11 Eg kunne ikkje sjå, så sterk hadde glansen av ljoset vore. Men dei som var med meg, tok meg i handa og leidde meg, og såleis kom eg til Damaskus." 
Acts22:12 Der var det ein from mann, Ananias, som heldt seg etter lova og hadde godt ord på seg hjå alle jødane som budde der." 
Acts22:13 Han kom til meg og stod framfor meg og sa: «Saul, bror, du skal få att synet!» Og i same stunda fekk eg att synet og kunne sjå han." 
Acts22:14 Då sa Ananias: «Han som er Gud åt fedrane våre, har valt deg ut til å kjenna hans vilje og sjå Den Rettferdige og høyra røysta frå hans munn." 
Acts22:15 For du skal vera hans vitne for alle menneske om det du har sett og høyrt. 
Acts22:16 Og no, kvifor dryer du? Kom og lat deg døypa og få syndene dine vaska av, medan du kallar på hans namn!»" 
Acts22:17 Sidan, då eg var komen attende til Jerusalem og bad i templet, kom det ei bortrykking på meg." 
Acts22:18 Eg såg han, og han sa til meg: «Skunda deg! Far bort frå Jerusalem så snøgt du kan! For dei kjem ikkje til å ta imot vitnemålet ditt om meg.»" 
Acts22:19 «Herre,» svara eg, «dei veit sjølve at eg fekk kasta dei som trudde på deg, i fengsel og lét dei verta piska kring i synagogene." 
Acts22:20 Og då blodet til Stefanus, vitnet ditt, rann, stod eg òg der. Eg var samd med dei som drap han, og tok vare på kleda deira.»" 
Acts22:21 Då sa Herren til meg: «Ta i veg! Eg vil senda deg til heidningfolk langt borte.» 
Acts22:22 Så lenge lydde dei på han. Men då dei høyrde dette ordet, sette dei i og ropa: «Bort med han! Ein slik mann skulle ikkje få leva på jorda!»" 
Acts22:23 Og dei skreik og veifta med kappene sine og kasta støv opp i veret. 
Acts22:24 Då lét kommandanten Paulus førast inn i borga. Han skulle få svepeslag og verta forhøyrd, sa han, så han kunne få vita kvifor dei hadde ropa slik imot han." 
Acts22:25 Men då dei hadde bunde Paulus og skulle til å piska han, sa han til offiseren som stod der: «Har de lov til å piska ein romersk borgar, og det utan dom?»" 
Acts22:26 Då offiseren høyrde det, gjekk han til kommandanten og sa frå: «Kva er det du tenkjer på? Denne mannen er då romersk borgar.»" 
Acts22:27 Kommandanten gjekk ut til Paulus og sa: «Sei meg, er du romersk borgar?» «Ja,» svara han." 
Acts22:28 «Eg har kjøpt denne borgarretten for ein stor pengesum,» sa kommandanten. «Eg er fødd til han,» svara Paulus." 
Acts22:29 Dei som skulle forhøyra han, gjekk då frå han med ein gong. Og kommandanten vart redd då han skjøna at han hadde bunde ein romersk borgar." 
Acts22:30 Dagen etter ville kommandanten ha full greie på kva det var jødane klaga han for. Difor løyste han Paulus or lekkjene, og baud at overprestane og heile Rådet skulle koma saman. Så henta han Paulus og førte han fram for dei." 
Acts23:1 Paulus feste augo på Rådet og sa: «Brør, eg har til denne dag levt med godt samvit for Gud.»" 
Acts23:2 «Slå han på munnen!» sa Ananias, øvstepresten, til dei som stod attmed." 
Acts23:3 Då sa Paulus til han: «Gud skal slå deg, din kalka vegg! Her sit du og skal døma meg etter lova, og så byd du tvert imot lova at dei skal slå meg!»" 
Acts23:4 «Skjeller du ut Guds øvsteprest?» sa dei som stod der. 
Acts23:5 «Eg visste ikkje, brør, at han er øvsteprest,» svara Paulus. «For det står skrive: Ein hovding i folket ditt skal du ikkje skjella ut.»" 
Acts23:6 Som no Paulus visste at somme av dei som sat i Rådet, var saddukearar og somme farisearar, ropa han ut: «Brør, eg er farisear og av farisearætt. Og eg vert klaga fordi eg har den vona at dei døde skal stå opp.»" 
Acts23:7 Ikkje før hadde han sagt det, så vart det strid mellom farisearar og saddukearar, og flokken kløyvde seg." 
Acts23:8 For saddukearane seier at det ikkje er noka oppstode, og at det ikkje finst englar og ånder, men farisearane lærer alt det." 
Acts23:9 No vart det mykje skrik, og nokre av dei skriftlærde frå farisearflokken reiste seg og la sterkt imot: «Vi finn ikkje noko gale hjå denne mannen. Tenk om det var ei ånd eller ein engel som tala til han?»" 
Acts23:10 Striden vart så hard at kommandanten ottast dei kunne slita Paulus sund. Difor baud han soldatane gå ned og riva han ut or hendene deira og føra han inn i borga. 
Acts23:11 Natta etter stod Herren framfor han og sa: «Ver frimodig! Som du har vitna om meg i Jerusalem, skal du vitna i Roma òg.»" 
Acts23:12 Då det vart dag, slo jødane seg saman, og svor på at dei korkje skulle eta eller drikka før dei hadde drepe Paulus." 
Acts23:13 Meir enn førti mann var med i denne samansverjinga. 
Acts23:14 Dei gjekk til overprestane og dei eldste og sa: «Vi har svore på at vi ikkje skal smaka mat før vi har drepe Paulus. 
Acts23:15 Send no de i lag med Rådet ei fråsegn til kommandanten og bed han senda han til dykk. Lat som om de vil granska saka hans nøgnare. Så står vi ferdige til å rydja han or vegen før han kjem fram.» 
Acts23:16 Men systerson til Paulus fekk høyra om denne løynde planen, og han gjekk opp i borga og fortalde det til Paulus." 
Acts23:17 Då sende Paulus bod etter ein av offiserane og sa: «Før denne unge guten til kommandanten! Han har ei melding til han.» 
Acts23:18 Offiseren tok han med seg til kommandanten og sa: «Paulus som sit fanga her, kalla på meg og bad meg føra denne unge guten til deg. Han har ei melding til deg.»" 
Acts23:19 Kommandanten tok guten i handa, leidde han til sides og spurde: «Kva er det du har å fortelja meg?»" 
Acts23:20 Han svara: «Jødane har avtala at dei i morgon skal be deg føra Paulus ned til Rådet. Dei skal lata som om dei vil granska saka hans nøgnare. 
Acts23:21 Men du må ikkje la deg overtelja! For meir enn førti av dei ligg og lurer på han. Dei har svore på at dei korkje skal eta eller drikka før dei har drepe han. No held dei seg budde og ventar berre på at du skal lova det.» 
Acts23:22 Kommandanten lét guten gå, men baud han strengt: «Lat ikkje nokon få vita at du har fortalt meg dette.»" 
Acts23:23 Så kalla han til seg to av offiserane og sa: «Ta 200 soldatar, 70 hestfolk og 200 lettvæpna menn, og lat dei halda seg ferdige til å fara til Cæsarea etter den tredje timen i natt!" 
Acts23:24 Og syt for ridedyr, så dei kan få Paulus trygt fram til landshovdingen Feliks!»" 
Acts23:25 Så skreiv han dette brevet: 
Acts23:26 Claudius Lysias helsar den høgvørde landshovdingen Feliks. 
Acts23:27 Denne mannen hadde jødane gripe og heldt på å gjera ende på han; men då eg fekk vita at han var romersk borgar, kom eg med soldatane og berga han." 
Acts23:28 Som eg no gjerne ville få greie på kva det var dei klaga han for, førte eg han fram for Rådet deira." 
Acts23:29 Eg fann då ut at klagemålet mot han galdt nokre spørsmål i lova deira, og at han ikkje var skulda for noko som han kunne dømast frå livet eller setjast i fengsel for." 
Acts23:30 Men sidan eg har fått melding om at dei har planlagt eit åtak på mannen, sender eg han til deg. Og eg har sagt frå til klagarane at dei får venda seg til deg i denne saka." 
Acts23:31 Soldatane gjorde som dei var føresagde: Dei tok Paulus med seg til Antipatris om natta. 
Acts23:32 Dagen etter vende dei attende til borga og lét hestfolket fara lenger med han. 
Acts23:33 Så snart dei kom til Cæsarea, lét dei landshovdingen få brevet og førte Paulus fram for han." 
Acts23:34 Han las brevet og spurde kva provins han var ifrå. Og då han fekk vita at det var Kilikia," 
Acts23:35 sa han: «Eg skal forhøyra deg når klagarane dine kjem.» Så baud han at Paulus skulle haldast i varetekt i slottsborga til Herodes. 
Acts24:1 Fem dagar etter kom øvstepresten Ananias dit saman med nokre av dei eldste og ein sakførar som heitte Tertullus. Dei skulle leggja klagemålet mot Paulus fram for landshovdingen. 
Acts24:2 Paulus vart henta, og Tertullus tok til med klagemålet: «Høgvørde Feliks! Vi har deg å takka for at det rår ro og fred alle stader, og ditt kloke styre har gjort at dette folket har fått betre kår." 
Acts24:3 I djup takksemd ser og skjønar vi dette, alltid og alle stader." 
Acts24:4 Men eg skal ikkje hefta deg lenge. Difor bed eg om at du, velviljug som du er, vil høyra på oss ei lita stund." 
Acts24:5 Det har synt seg at denne mannen er ein rein pest. Han skaper uro mellom alle jødar i heile verda og er førar for nasarear-sekta. 
Acts24:6 Han har jamvel freista å vanhelga templet, og det var der vi greip han. Vi ville døma han etter lova vår," 
Acts24:7 men då kom kommandanten Lysias til, tok han med vald og makt ut or hendene våre og førte han bort;" 
Acts24:8 og til dei som klaga på han, sa han at dei skulle gå til deg. No kan du sjølv forhøyra han om alt dette, så får du nok greie på kva det er vi klagar han for.»" 
Acts24:9 Jødane stødde han og sa at såleis var det. 
Acts24:10 Då gav landshovdingen eit teikn til Paulus, som tok ordet og sa: Eg veit at du har vore domar for dette folket i mange år. Difor er det med frimod eg forsvarar meg." 
Acts24:11 Du kan lett få stadfest at det ikkje er meir enn tolv dagar sidan eg reiste opp til Jerusalem og ville tilbe der. 
Acts24:12 Og ingen har sett meg ordskiftast med nokon eller eggja opp folk, korkje i templet eller i synagogene eller nokon annan stad i byen." 
Acts24:13 Heller ikkje kan dei prova for deg det dei no klagar meg for. 
Acts24:14 Men det vedgår eg: Eg dyrkar den same Gud som fedrane, og det gjer eg med å fylgja den vegen som dei kallar ei sektlære. For eg trur alt det som er skrive i lova og profetane." 
Acts24:15 Og eg har den same von til Gud som desse: At rettferdige og urettferdige ein gong skal stå opp or gravene. 
Acts24:16 Difor legg eg òg vinn på alltid å ha eit reint samvit for Gud og menneske. 
Acts24:17 Etter nokre år kom eg og skulle bera fram ei gåve til hjelp for folket mitt og ofra. 
Acts24:18 Då var det dei fann meg i templet, der eg hadde late meg reinsa; eg samla ikkje folk om meg eller gjorde noko oppstyr." 
Acts24:19 Nokre jødar frå Asia såg meg, og dei burde ha møtt fram for deg og kome med klagemål, om dei hadde hatt noko." 
Acts24:20 Eller lat dei som står her, sjølve seia kva dei fann meg skuldig i då eg stod for Rådet." 
Acts24:21 Det kan vel ikkje berre vera for det eine ordet som eg ropa ut då eg stod framfor dei: «Eg trur at dei døde skal stå opp, difor står eg for retten her i dag.»" 
Acts24:22 Feliks visste vel korleis det hadde seg med «vegen». Difor sette han ut saka og sa: «Når kommandanten Lysias kjem, skal eg ta saka opp til doms.»" 
Acts24:23 Så gav han offiseren påbod om at Paulus skulle haldast i mild varetekt, og at ingen av hans eigne måtte hindrast i å vera han til hjelp." 
Acts24:24 Nokre dagar seinare kom Feliks i lag med Drusilla, kona si, som var ei jødisk kvinne. Han sende bod etter Paulus, og høyrde på medan han tala om trua på Jesus Kristus." 
Acts24:25 Men då han tala om rettferd og fråhald og om domen som skal koma, vart Feliks skræmd og sa: «Det er nok for i dag. Gå no! Når eg får tid, skal eg kalla deg hit att.»" 
Acts24:26 Feliks gjorde seg òg von om å få pengar av Paulus. Difor sende han gong på gong bod etter han og samtala med han. 
Acts24:27 Så gjekk det to år, og Feliks fekk Porkius Festus til ettermann. Men då Feliks gjerne ville vinna godhug hjå jødane, lét han Paulus etter seg i fengslet." 
Acts25:1 Tre dagar etter at Festus var komen til provinsen, drog han frå Cæsarea og opp til Jerusalem." 
Acts25:2 Overprestane og dei fremste av jødane møtte då fram hjå han med klagemål mot Paulus. Og dei bad han 
Acts25:3 gjera dei den tenesta å senda Paulus til Jerusalem; for dei ville leggja seg på lur og drepa han på vegen. 
Acts25:4 Men Festus svara at Paulus skulle haldast i varetekt i Cæsarea, og at han sjølv snart skulle attende dit." 
Acts25:5 «Så kan dei av dykk som har fullmakt til det,» sa han, «vera med og leggja fram klagemålet, om det då er noko gale med mannen.»" 
Acts25:6 Han hadde ikkje vore der meir enn åtte-ti dagar, så fór han ned til Cæsarea. Dagen etter sette han seg i domarsetet og baud at Paulus skulle førast fram." 
Acts25:7 Straks han kom inn, stelte dei jødane som var komne ned frå Jerusalem, seg ikring han og kom med mange harde skuldingar, som dei ikkje kunne prova." 
Acts25:8 Paulus forsvara seg og sa: «Eg har ikkje på nokon måte forbrote meg, korkje mot lova åt jødane, mot templet eller mot keisaren.»" 
Acts25:9 Festus ville gjerne gjera jødane til lags. Difor sa han til Paulus: «Er du viljug til å fara opp til Jerusalem og få saka avgjord der, med meg som domar?»" 
Acts25:10 Men Paulus svara: «Eg står for domstolen åt keisaren, og her har eg rett til å få dom. Mot jødane har eg ingen urett gjort, det veit du godt." 
Acts25:11 Har eg gjort eit brotsverk, noko som eg lyt lata livet for, bed eg ikkje om å få sleppa å døy. Men er det ikkje noko i det som desse mennene klagar meg for, så kan ingen gje meg over til dei. Eg ankar saka mi inn for keisaren.»" 
Acts25:12 Festus drøfte saka med rådgjevarane sine og sa frå: «Du har anka til keisaren; til keisaren skal du fara.» 
Acts25:13 Nokre dagar etter kom kong Agrippa og Berenike til Cæsarea og ville helsa på Festus. 
Acts25:14 Dei vart verande der ei tid, og så fortalde Festus kongen om saka til Paulus: «Det er ein mann her,» sa han, «som Feliks har late etter seg i fengslet." 
Acts25:15 Då eg kom til Jerusalem, møtte overprestane og dei eldste hjå jødane fram med klagemål mot han og bad om å få han dømd." 
Acts25:16 Eg svara at romarane ikkje har for vis å utlevera nokon som er klaga, før han har møtt klagarane og fått høve til å forsvara seg mot klagemålet." 
Acts25:17 Så kom dei saman her, og eg lét dei ikkje venta lenge; alt dagen etter sette eg meg i domarsetet og baud at mannen skulle førast fram." 
Acts25:18 Klagarane samla seg ikring han; men dei kom ikkje med skuldingar for brotsverk, som eg hadde tenkt meg." 
Acts25:19 Det var berre nokre spørsmål i deira eigen religion dei var usamde med han om, og om ein som heitte Jesus, som er død, men som Paulus meiner lever." 
Acts25:20 Eg visste ikkje korleis eg skulle ta ei sak som denne, og spurde om han kunne tenkja seg å fara til Jerusalem og få dom der." 
Acts25:21 Men Paulus anka og ville sitja i varetekt til keisaren kunne avgjera saka. Difor baud eg at han skulle verta sitjande til eg får sendt han til keisaren.» 
Acts25:22 «Den mannen har eg òg hug til å høyra,» sa Agrippa. «I morgon skal du få høyra han,» svara Festus." 
Acts25:23 Dagen etter kom Agrippa og Berenike i full stas og steig inn i rettssalen saman med dei øvste offiserane og dei fremste mennene i byen. Festus sa frå at Paulus skulle hentast, og han vart ført inn." 
Acts25:24 Så tok Festus til ords og sa: «Kong Agrippa og alle de som er samla her! No ser de den mannen som har fått alle jødar til å venda seg til meg, både i Jerusalem og her. Dei ropar og krev at han ikkje skal få leva lenger." 
Acts25:25 Eg skjøna at han ikkje hadde gjort noko som han burde lata livet for. Men då han anka til keisaren, sette eg meg føre å senda han dit." 
Acts25:26 No har eg ikkje noko påliteleg å skriva til majesteten. Difor fører eg han fram for dykk, fyrst og fremst for deg, kong Agrippa, så eg etter forhøyret kan vita kva eg skal skriva." 
Acts25:27 For eg tykkjer det er meiningslaust å senda ein fange av stad utan å gjera greie for klagemålet mot han.» 
Acts26:1 Så sa Agrippa til Paulus: «Du kan få lov til å svara for deg.» Paulus lyfte handa og tok til med forsvaret: 
Acts26:2 Eg held det for ei lukke at det er framfor deg, kong Agrippa, eg i dag skal forsvara meg mot alt det som jødar skuldar meg for," 
Acts26:3 sidan du kjenner så vel alle skikkar og stridsspørsmål hjå jødane. Difor bed eg deg at du vil høyra på meg med tolmod. 
Acts26:4 Heilt frå barndomen har eg butt mellom folket mitt og i Jerusalem, og alle jødar kjenner til korleis livet mitt har vore." 
Acts26:5 Difor veit dei òg, om dei berre vil seia det, at eg frå fyrste stund har levt som farisear og vore av dei som tok det strengast med religionen vår." 
Acts26:6 Og no står eg her og skal dømast fordi eg set mi von til den lovnaden Gud gav fedrane våre," 
Acts26:7 den som det tolvætta folket vårt vonar å sjå oppfylt når dei ihuga dyrkar Gud natt og dag. For denne vona skuld, konge, fører jødar klagemål mot meg." 
Acts26:8 Kvifor held dei det for utruleg hjå dykk at Gud vekkjer opp att menneske som er døde? 
Acts26:9 Eg tykte sjølv ein gong at det var ei plikt å strida av all kraft mot namnet åt nasarearen Jesus. 
Acts26:10 Og det gjorde eg i Jerusalem. Eg fekk fullmakt frå overprestane og kasta mange av dei heilage i fengsel; og var det tale om å avretta dei, røysta eg for." 
Acts26:11 Rundt ikring i synagogene fekk eg dei ofte straffa for å tvinga dei til å spotta; og rasande som eg var, forfylgde eg dei heilt til byar i utlandet." 
Acts26:12 Medan dette stod på, fór eg ein gong til Damaskus med fullmakt og løyve frå overprestane." 
Acts26:13 På den ferda, konge, såg eg midt på dagen eit ljos, klårare enn sola; det kom frå himmelen og stråla rundt ikring meg og dei som var i lag med meg." 
Acts26:14 Vi stupte alle til jorda, og eg høyrde ei røyst som sa til meg på hebraisk: «Saul, Saul, kvifor forfylgjer du meg? Det vert hardt for deg å stampa mot brodden!»" 
Acts26:15 «Kven er du, Herre?» spurde eg. Og Herren svara: «Eg er Jesus, han som du forfylgjer." 
Acts26:16 Men reis deg opp og stå på føtene dine! Eg har synt meg for deg fordi eg vil kåra deg til tenar og til vitne, både om det du har sett av meg og om det du sidan skal få sjå." 
Acts26:17 Eg skal fria deg ut frå folket ditt, og frå alle folkeslag som eg sender deg til." 
Acts26:18 Du skal opna augo deira, så dei vender om frå mørker til ljos, frå Satans makt til Gud; då skal dei få tilgjeving for syndene og arverett saman med dei som har vorte helga ved trua på meg.»" 
Acts26:19 Difor, kong Agrippa, har eg ikkje vore ulydig mot det himmelske synet." 
Acts26:20 Men eg har forkynt, fyrst i Damaskus og Jerusalem, sidan i heile Judea og for andre folkeslag, at dei må gjera bot og venda om til Gud og gjera gjerningar som svarar til omvendinga." 
Acts26:20 Men eg har forkynt, fyrst i Damaskus og Jerusalem, sidan i heile Judea og for andre folkeslag, at dei må gjera bot og venda om til Gud og gjera gjerningar som svarar til omvendinga." 
Acts26:21 Difor var det nokre jødar greip meg i templet og ville drepa meg. 
Acts26:22 Men til denne dag har Gud hjelpt meg, og no står eg her og vitnar for høg og låg, og eg seier ikkje anna enn det som profetane og Moses sa skulle henda:" 
Acts26:23 at Messias skulle lida, at han skulle vera den fyrste som stod opp frå dei døde, og at han sidan skulle forkynna ljoset både for vårt folk og for folkeslaga." 
Acts26:24 Då han kom til desse orda i forsvarstalen, ropa Festus høgt: «Du er frå sans og samling, Paulus! Den store lærdomen din fører deg bort i vitløyse!»" 
Acts26:25 Men Paulus svara: «Eg er ikkje frå vitet, vørde Festus; alt det eg seier, er sant og vel gjennomtenkt." 
Acts26:26 Kongen kjenner til desse tinga; difor talar eg så frihuga til han. Eg kan ikkje tru at noko av dette er ukjent for han; det har då ikkje gått føre seg i ein avkrok. 
Acts26:27 Trur du profetane, kong Agrippa? Eg veit at du trur.»" 
Acts26:28 Då sa Agrippa til Paulus: «Det vantar lite på at du får overtalt meg til å verta ein kristen.» 
Acts26:29 Paulus svara: «Mitt ynske til Gud er at både du og alle som høyrer meg i dag, no eller seinare må verta som eg, men utan desse lekkjene.»" 
Acts26:30 Så reiste dei seg, både kongen og landshovdingen og Berenike og dei andre som sat der." 
Acts26:31 Og medan dei gjekk ut, tala dei med kvarandre og sa: «Den mannen har ikkje gjort noko som han bør lata livet eller sitja i fengsel for.»" 
Acts26:32 Og Agrippa sa til Festus:»Han kunne ha vorte sett fri, om han ikkje hadde anka til keisaren.»" 
Acts27:1 Då det var avgjort at vi skulle sigla til Italia, gav dei Paulus og nokre andre fangar over til ein offiser som heitte Julius og var i Den keisarlege hæravdelinga." 
Acts27:2 Vi gjekk om bord i eit skip frå Adramyttium, som skulle til hamnene i Asia, og la så ut. Saman med oss var makedonaren Aristark frå Tessalonika." 
Acts27:3 Dagen etter la vi til lands i Sidon, og Julius, som gjorde vel mot Paulus, gav han lov til å vitja venene sine og la dei hyggja for seg." 
Acts27:4 Derifrå sette vi til havs att og siglde i le av Kypros, av di vinden bar imot." 
Acts27:5 Så siglde vi over havstykket utanfor Kilikia og Pamfylia og kom til Myra i Lykia. 
Acts27:6 Der fann offiseren eit skip frå Aleksandria som skulle til Italia, og han sette oss om bord i det." 
Acts27:7 I mange dagar gjekk det smått framover, og vi greidde så vidt å koma på høgd med Knidos. Då vi ikkje kunne koma lenger for vinden, heldt vi ned under Kreta ved Salmone-neset." 
Acts27:8 Det greidde vi så vidt å sigla rundt og kom til ein stad som dei kallar Godhamn, ikkje langt frå ein by som heiter Lasea." 
Acts27:9 No hadde det gått lang tid, og det var ikkje lenger trygt å ferdast på sjøen, for det leid alt over fastedagen. Difor åtvara Paulus dei" 
Acts27:10 og sa: «Godt folk, eg ser at det er vågsamt å fara lenger, og at vi kan koma til å missa ikkje berre skip og last, men livet med.»" 
Acts27:11 Men offiseren trudde meir på kapteinen og skipsreiaren enn på det Paulus sa. 
Acts27:12 Og sidan det var ei ulagleg hamn for vinterlægje, heldt dei fleste på at dei skulle sigla ut derifrå og freista å nå Føniks og liggja der vinteren over. Denne hamna på Kreta vender mot sørvest og nordvest." 
Acts27:13 Då det så tok til å blåsa litt frå sør, tenkte dei at dei kunne fullføra planen; dei letta anker og siglde langs Kreta nær land." 
Acts27:14 Men det var ikkje lenge før det kom ein kvervelvind kastande inne frå øya, nordaust-vinden som dei kallar han." 
Acts27:15 Skipet vart rive med; det var ikkje råd å halda det opp mot vinden, så vi gav opp og lét oss driva." 
Acts27:16 Då vi kom i livd av ei lita øy som heiter Klauda, var det så vidt vi greidde å berga skipsbåten." 
Acts27:17 Etter at dei hadde fått han om bord, tok dei til naudhjelp og surra skipet med tog. No var dei redde at dei kunne driva av mot Syrtebukta; difor lét dei drivankeret gå, og såleis dreiv dei." 
Acts27:18 Men stormen heldt fram med ofse, og dagen etter tok dei til å hiva lasta på sjøen." 
Acts27:19 Tredje dagen kasta dei med eigne hender skipsutstyret over bord. 
Acts27:20 På mange dagar hadde korkje sol eller stjerner vore å sjå, og då det harde uveret heldt fram, miste vi all von om berging." 
Acts27:21 No hadde dei ikkje fått mat i seg på lenge, og Paulus gjekk bort til dei og sa: «De skulle ha høyrt på meg, godt folk, og ikkje lagt ut frå Kreta, så hadde de vore sparte både for ulukka og tapet." 
Acts27:22 Men no bed eg dykk vera ved godt mot. Ikkje ein av dykk skal missa livet; men skipet er tapt. 
Acts27:23 For i natt stod det framfor meg ein engel frå den Gud som eg tilhøyrer og tener," 
Acts27:24 og han sa: Ver ikkje redd, Paulus! Du skal stiga fram for keisaren. Og Gud har gjeve deg alle dei som er med deg på skipet." 
Acts27:25 Så ver då ved godt mot! Eg har den tru til Gud at det vil gå som det er sagt meg. 
Acts27:26 Vi kjem til å stranda på ei eller anna øy.» 
Acts27:27 Då vi hadde drive ikring på Adriahavet i fjorten dagar, fekk sjømennene landkjenning midt på natta." 
Acts27:28 Dei lodda og fann tjue famnar. Litt lenger inne lodda dei att og fann femten famnar. 
Acts27:29 Då vart dei redde vi kunne støyta på eit skjer; difor kasta dei fire anker ut frå bakstamnen og ynskte berre at det måtte dagast. 
Acts27:30 Sjømennene freista å røma frå skipet. Dei sette skipsbåten på vatnet, medan dei gjorde som om dei ville setja anker frå baugen." 
Acts27:31 Men Paulus sa til offiseren og soldatane: «Vert ikkje desse mennene verande om bord, så kan ikkje de bergast.»" 
Acts27:32 Då kappa soldatane toga som heldt båten, og lét han driva av." 
Acts27:33 Medan dei venta på at det skulle dagast, rådde Paulus alle til å få seg mat. Han sa: «I fjorten dagar har de no gått fastande og venta og har ikkje fått noko i livet." 
Acts27:34 Difor rår eg dykk til å eta; det må til, skal de verta berga. Ingen av dykk skal missa så mykje som eit hår på hovudet.»" 
Acts27:35 Med så sagt tok han eit brød, takka Gud medan alle høyrde på, braut det og tok til å eta." 
Acts27:36 No fekk alle nytt mot, og dei tok til seg mat." 
Acts27:37 Vi var i alt 276 menneske om bord. 
Acts27:38 Då dei hadde ete seg mette, letta dei skipet med å hiva kornlasta i sjøen." 
Acts27:39 Då det vart dag, kjende dei ikkje att landet. Men dei fekk auga på ei vik med flat strand, og der ville dei freista å setja skipet på grunn." 
Acts27:40 Dei kappa ankera og lét dei gå i sjøen, og samstundes løyste dei surringane på rora, sette framseglet opp og heldt inn mot land med vinden." 
Acts27:41 Men best det var, dreiv dei inn mot ein sandbanke med djupt vatn på begge sider, og der rende dei skipet på grunn. Framstamnen bora seg djupt ned og vart ståande heilt fast, medan bakskipet etter kvart vart sundslege av bårebrotet." 
Acts27:42 No ville soldatane drepa fangane, så ingen av dei skulle få symja bort og røma." 
Acts27:43 Men offiseren ville berga Paulus og hindra dei i planen. Han gav påbod om at dei som kunne symja, skulle kasta seg uti fyrst og koma seg i land." 
Acts27:44 Så skulle dei andre koma etter, nokre på plankar og andre på vrakrestar. På den måten kom alle velberga i land." 
Acts28:1 Då vi var berga, fekk vi vita at øya heitte Malta." 
Acts28:2 Dei som budde der, var svært hjelpsame mot oss. Dei tok seg av oss alle og kveikte bål; for det hadde teke til å regna, og det var kaldt." 
Acts28:3 Paulus sanka i hop ein haug med kvister og la på bålet. Då kom det fram ein orm som rømde for heten, og beit seg fast i handa hans." 
Acts28:4 Då folket der såg dyret hanga ned frå handa hans, sa dei til kvarandre: «Den mannen må vera ein mordar, sidan rettferdsgudinna ikkje lèt han leva, endå han er berga frå havet.»" 
Acts28:5 Men Paulus riste ormen av seg, inn i elden, og hadde ikkje noko mein av det." 
Acts28:6 Dei andre venta berre at han skulle trutna opp eller brått falla død til jorda. Men då dei hadde venta ei god stund og såg at det ikkje hende noko uvanleg med han, slo dei heilt om og sa at han måtte vera ein gud." 
Acts28:7 Ikkje langt frå denne staden låg det eit gods som Publius, fremste mannen på øya, åtte. Han tok venleg imot oss, og vi var gjester hjå han i tre dagar." 
Acts28:8 Far til Publius låg sjuk nett då, plaga av feber og dysenteri. Paulus gjekk inn til han, bad og la hendene på han og lækte han." 
Acts28:9 Sidan det gjekk så, kom dei til han, dei andre òg der på øya som leid av ein eller annan sjukdom, og dei vart lækte." 
Acts28:10 Dei gjorde stor ære på oss; og då vi tok ut, gav dei oss det vi trong." 
Acts28:11 Då det hadde gått tre månader, siglde vi derifrå med eit skip som hadde lege ved øya om vinteren. Det var frå Aleksandria og hadde tvillingane til skipsmerke." 
Acts28:12 Vi gjekk inn til Syrakus og låg der i tre dagar. 
Acts28:13 Derifrå siglde vi langs kysten og kom til Regium. Dagen etter fekk vi sønnavind og kom på to dagar til Puteoli. 
Acts28:14 Der råka vi nokre brør, som bad oss vera hjå dei ei vekes tid. Så fór vi til Roma." 
Acts28:15 Brørne der hadde høyrt om oss og møtte oss heilt ute ved Forum Appii og Tres Tabernæ. Då Paulus såg dei, takka han Gud og fekk nytt mot." 
Acts28:16 Då vi var komne inn i Roma, fekk Paulus lov til å bu for seg sjølv saman med den soldaten som heldt vakt over han." 
Acts28:17 Tre dagar etter kalla han saman dei fremste av jødane i byen. Då dei var samla, sa han til dei: «Brør! Eg har ikkje gjort noko gale mot folket vårt eller brote dei skikkane vi har frå fedrane. Men endå vart eg sett fast i Jerusalem og gjeven i hendene på romarane." 
Acts28:18 Då dei hadde forhøyrt meg, ville dei gje meg fri, av di eg ikkje hadde gjort noko som eg kunne dømast frå livet for." 
Acts28:19 Men jødane sette seg imot det; difor vart eg nøydd til å anka til keisaren. Men det gjorde eg ikkje for å føra klagemål mot mitt eige folk. 
Acts28:20 Difor har eg bede dykk koma hit, så eg kan få møta dykk og tala med dykk. For det er Israels von som gjer at eg går med desse lekkjene.»" 
Acts28:21 Dei svara: «Vi har ikkje fått noko brev om deg frå Judea. Heller ikkje har nokon av brørne kome hit og fortalt eller sagt noko vondt om deg. 
Acts28:21 Dei svara: «Vi har ikkje fått noko brev om deg frå Judea. Heller ikkje har nokon av brørne kome hit og fortalt eller sagt noko vondt om deg. 
Acts28:22 Men vi vil gjerne høyra av deg kva du meiner. For om denne sekta veit vi at ho møter motstand alle stader.» 
Acts28:23 Dei avtala ein dag med han og kom så til han der han budde; dei var då endå fleire enn førre gongen. Frå morgon til kveld la han så ut for dei, vitna om Guds rike og freista å vinna dei for trua på Jesus, både ut frå Moselova og profetane." 
Acts28:24 Nokre av dei lét seg overtyda av det han sa, andre var vantruande." 
Acts28:25 Som dei ikkje kunne semjast, gjekk dei frå kvarandre då Paulus sa det eine ordet: «Det var sant, det som Den Heilage Ande tala til fedrane dykkar gjennom profeten Jesaja:" 
Acts28:26 Gå og sei til dette folket: De skal høyra og høyra, ¬men ikkje skjøna, sjå og sjå, men ikkje skilja." 
Acts28:27 For hjarta åt dette folket ¬er hardt; tungt høyrer dei med øyro, og augo har dei late att, så dei ikkje ser med augo eller høyrer med øyro eller skjønar med hjarta og vender om, så eg får lækja dei." 
Acts28:28 Så skal de vita at denne Guds frelse er send til folkeslaga. Og dei kjem til å høyra.» 
Acts28:29 Då han hadde sagt dette, gjekk jødane bort medan dei ordskiftest hardt med kvarandre." 
Acts28:30 Sidan budde Paulus to fulle år i eit hus han hadde leigt. Han tok imot alle som kom til han," 
Acts28:31 og med stort frimod forkynte han Guds rike og lærte om Herren Jesus Kristus; det var ingen som hindra han. 
Romans1:1 Paulus, Jesu Kristi tenar, kalla til apostel og utvald til å forkynna Guds evangelium, helsar dei kristne i Roma." 
Romans1:2 Dette evangeliet har Gud føreåt gjeve lovnad om gjennom profetane sine i heilage skrifter," 
Romans1:3 evangeliet om Son hans, Jesus Kristus, vår Herre, som menneske komen av Davids ætt," 
Romans1:4 men ved heilagdoms Ande innsett som Guds mektige Son då han stod opp frå dei døde. 
Romans1:5 Ved han har eg fått nåde og apostelembete, så eg i alle folkeslag skal føra menneske til lydnad og tru, til ære for hans namn." 
Romans1:6 Mellom dei er de òg, de som er kalla til å høyra Jesus Kristus til." 
Romans1:7 Eg helsar dykk alle, som er elska av Gud, de heilage som er kalla av han. Nåde vere med dykk og fred frå Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Romans1:8 Fyrst av alt takkar eg min Gud ved Jesus Kristus for dykk alle, for i heile verda talar dei om trua dykkar." 
Romans1:9 Gud sjølv, som eg tener av heile mitt hjarta med å forkynna evangeliet om Son hans, han er mitt vitne på at eg alltid nemner dykk i bønene mine." 
Romans1:10 Eg bed om at det endeleg ein gong må laga seg så at eg får koma til dykk, om Gud vil." 
Romans1:11 For eg lengtar etter å sjå dykk, så eg kan gje dykk ei Andens gåve for å styrkja dykk." 
Romans1:12 Eller rettare sagt: Saman skal vi, både eg og de, få nytt mot ved den trua som vi eig i lag." 
Romans1:13 De skal vita, brør, at eg mange gonger har sett meg føre å koma til dykk, men eg har vorte hindra heilt til no. Hjå dykk òg ville eg gjerne hausta frukt av arbeidet mitt, liksom hjå dei andre folka." 
Romans1:14 For eg står i skuld både til grekarar og andre folkeslag, til lærde og ulærde." 
Romans1:15 Difor er det eg ynskjer å forkynna evangeliet for dykk i Roma òg. 
Romans1:16 For eg skjemmest ikkje ved evangeliet. Det er ei Guds kraft til frelse for kvar den som trur, jøde fyrst og så grekar." 
Romans1:17 For i det vert Guds rettferd openberra, av tru til tru, som skrive står: Den rettferdige skal leva ved tru." 
Romans1:18 Guds vreidedom vert openberra frå himmelen over all gudløyse og urett hjå menneske som held sanninga nede i urett. 
Romans1:19 For det ein kan vita om Gud, ligg ope for dei; Gud har sjølv openberra det." 
Romans1:20 For hans usynlege vesen, både hans evige kraft og hans guddom, har menneska kunna sjå og skjøna av gjerningane hans alt frå verda vart skapt. Difor har dei ikkje noko å orsaka seg med." 
Romans1:21 Dei kjende Gud, men likevel gav dei han ikkje den ære og takk som Gud skal ha. Med sine tankar enda dei i det som ingenting er, og det vart mørkt i deira uvituge hjarta." 
Romans1:22 Dei sa seg å vera vise, men dei enda i dårskap." 
Romans1:23 I staden for å æra den uforgjengelege Gud, dyrka dei bilete av forgjengelege menneske, fuglar, firføtte dyr og krypdyr." 
Romans1:24 Difor gav Gud dei over til ureinskap, så dei i sine lyster skulle vanæra kroppen sin." 
Romans1:25 For dei bytte bort Guds sanning i lygn og æra og dyrka det skapte i staden for Skaparen, han som skal ha ære i all æve. Amen!" 
Romans1:26 Difor overgav Gud dei til skamlege lyster. Kvinnene bytte om eit naturleg kjønnsliv med eit unaturleg. 
Romans1:27 På same måten heldt mennene opp å ha naturleg samliv med kvinner og tok til å brenna av trå etter kvarandre. Menn dreiv utukt med menn, og dei laut sjølve bera den straffa som måtte koma fordi dei hadde fare vilt." 
Romans1:28 Dei brydde seg ikkje om å ha kunnskap om Gud, difor gav Gud dei over til ei sviktande dømekraft, så dei gjer slikt som ikkje sømer seg." 
Romans1:29 Dei er fulle av allslags urett, umoral, havesykje og vondskap, av misunning, mordlyst, strid, svik og list." 
Romans1:30 Dei fer med sladder og baktale, hatar Gud og brukar vald, er hovmodige og skrytande, gløgge til å finna på vondt og ulydige mot foreldre." 
Romans1:31 Dei er uvituge, upålitelege, ukjærlege og hardhjarta." 
Romans1:32 Dei veit kva Guds lov seier, at dei som fer med slikt, fortener å døy; likevel gjer dei det ikkje berre sjølve, men dei rosar òg andre som gjer det." 
Romans2:1 Difor har du ikkje noko å orsaka deg med, du menneske som dømer, kven du så er. For når du dømer ein annan, fordømer du deg sjølv. Du som dømer, gjer sjølv det same." 
Romans2:2 Og vi veit at Guds dom med full rett råkar dei som fer med slikt. 
Romans2:3 Men når du, menneske, dømer dei som gjer dette, og sjølv gjer det same, meiner du då at du skal sleppa unna Guds dom?" 
Romans2:4 Eller vanvørder du hans grenselause godleik, tolmod og langmod? Skjønar du ikkje at Guds godleik driv deg til omvending?" 
Romans2:5 Med din harde hug og ditt ubotferdige hjarta hopar du opp vreide som skal koma over deg på vreidens dag, når Gud openberrar sin rettferdige dom." 
Romans2:6 Han skal løna kvar og ein etter det han har gjort: 
Romans2:7 Dei som trufast gjer det gode og søkjer herlegdom, ære og uforgjengelegdom, skal få evig liv." 
Romans2:8 Men dei som berre tenkjer på seg sjølve, som lèt seg leia av uretten og ikkje er lydige mot sanninga, har vreide og harme i vente." 
Romans2:9 Trengsle og angst skal koma over kvart menneske som gjer det vonde, jøde fyrst og så grekar." 
Romans2:10 Men herlegdom, ære og fred skal den få som gjer det gode, jøde fyrst og så grekar." 
Romans2:11 For Gud gjer ikkje skil på folk. 
Romans2:12 Alle som synda utan å ha lova, skal gå fortapt utan lova. Og alle som synda og hadde lova, skal dømast etter lova." 
Romans2:13 For ikkje dei som høyrer lova, er rettferdige for Gud; men dei som gjer det lova seier, skal han rekna for rettferdige." 
Romans2:14 For når heidningane som ikkje har lova, av naturen gjer det lova krev, då er dei seg sjølve ei lov, endå dei ikkje har lova." 
Romans2:15 Dei viser med dette at det lova krev, står skrive i hjarto deira. Samvitet deira vitnar òg om det, når tankane deira anten klagar dei eller forsvarar dei." 
Romans2:16 Dette skal verta klårt den dagen Gud ved Jesus Kristus dømer det som løyner seg i menneska, så som eg har forkynt i mitt evangelium." 
Romans2:17 Og du som kallar deg jøde: Du lit på lova og rosar deg av Gud; 
Romans2:18 du kjenner hans vilje, og kan avgjera kva som er det rette, fordi du er opplært i lova." 
Romans2:19 Du er viss på at du kan vera ein vegvisar for blinde, eit ljos for dei som er i mørker," 
Romans2:20 ein oppsedar for uvituge og ein lærar for umyndige, ettersom du i lova har kunnskapen og sanninga nedlagd." 
Romans2:21 Du som vil vera lærar for andre, lærer du ikkje deg sjølv? Du som forkynner at ein ikkje skal stela, stel du?" 
Romans2:22 Du som seier at ein ikkje skal bryta ekteskapet, bryt du ekteskapet? Du som held avgudane for ein styggedom, plyndrar du templa deira?" 
Romans2:23 Du som rosar deg av lova, du vanærar Gud når du bryt lova." 
Romans2:24 For dykkar skuld vert Guds namn spotta mellom heidningane, som skrive står." 
Romans2:25 Omskjeringa er nok til gagn for deg, men berre om du held lova. Bryt du lova, er du som ein uomskoren." 
Romans2:26 Men om ein som er uomskoren, held lovboda, skal ikkje han då reknast for omskoren, endå han ikkje er det?" 
Romans2:27 Den som i det ytre er uomskoren, men held lova, han skal døma deg. For du bryt lova trass i omskjering og skriven lov." 
Romans2:28 For rett jøde er ikkje den som er jøde i det ytre, og rett omskjering er ikkje den dei gjer i det ytre, på kroppen." 
Romans2:29 Jøde er den som er jøde i det indre, og omskoren er den som er omskoren i hjarta, ikkje etter bokstaven, men ved Anden. Han får si ros, ikkje av menneske, men av Gud." 
Romans3:1 Kva føremon har så jøden, eller kva gagn er det i omskjeringa?" 
Romans3:2 Mykje, på alle måtar! Fyrst og fremst det at Guds ord vart dei tiltrutt." 
Romans3:3 Men kva så om somme av dei har vore utrue? Kan deira utruskap gjera Guds truskap om inkje? 
Romans3:4 Langt ifrå! Lat det stå fast at Gud talar sanning, men kvart menneske er ein lygnar. Det står då skrive: Så du skal få rett når du talar, og vinna når du fører sak." 
Romans3:5 Men om vår urett endå klårare syner Guds rettferd, kva skal vi då seia? Er det ikkje då, menneskeleg tala, urettferdig av Gud å la vreiden koma over oss?" 
Romans3:6 Langt ifrå! Korleis skulle Gud elles kunna døma verda? 
Romans3:7 Men om mi lygn endå klårare syner at Gud talar sanning, og han får ære ved det, kvifor skal eg då dømast som ein syndar?" 
Romans3:8 Skal vi ikkje då like godt gjera det vonde, så det kan føra til det gode? Det finst dei som spottar oss og seier at det er dette vi lærer. Dei skal få den domen dei fortener." 
Romans3:9 Kva skal vi seia til dette? Har vi jødar noko framom andre? Nei, på ingen måte! Vi har då nett klaga både jødar og grekarar og sagt at dei er under synd alle saman," 
Romans3:10 som det òg står skrive: Det finst ingen rettferdig, ikkje ein einaste." 
Romans3:11 Det finst ingen vitug, ikkje éin som søkjer Gud." 
Romans3:12 Alle er komne på avveg, alle er dei vonde. Det finst ikkje éin ¬som gjer godt, ikkje ein einaste." 
Romans3:13 Strupen deira er ¬som ei open grav, falske ord ligg dei på tunga, under lippene har dei ormegift," 
Romans3:14 i munnen forbanning ¬og harde ord. 
Romans3:15 Dei er lette på foten ¬når dei vil renna ut blod," 
Romans3:16 øydelegging og armod ¬fylgjer i deira fotefar. 
Romans3:17 Freds veg kjenner dei ikkje," 
Romans3:18 og age for Gud ¬veit dei ikkje av. 
Romans3:19 Vi veit at alt det som lova seier, gjeld dei som har lova, så kvar munn skal tagna og heile verda stå skuldig for Gud." 
Romans3:20 Ingen vert rettferdig for Gud på grunn av gjerningar som lova krev; lova gjer berre at vi lærer synda å kjenna. 
Romans3:21 Men no er Guds rettferd openberra utan lova. Om den vitnar lova og profetane. 
Romans3:22 Dette er Guds rettferd, som vert gjeven ved trua på Jesus Kristus, til alle som trur. Her er det ingen skilnad," 
Romans3:23 for alle har synda, og dei er utan del i Guds herlegdom." 
Romans3:24 Men utan at dei har fortent det, vert dei sagde rettferdige av hans nåde på grunn av utløysinga i Kristus Jesus." 
Romans3:25 Han stelte Gud synleg fram, så han med sitt eige blod skulle vera eit sonoffer – for dei som trur. På den måten synte Gud si rettferd. Før hadde han i sitt langmod bore over med dei syndene som var gjorde." 
Romans3:26 Men i vår tid ville han syna si rettferd, både at han sjølv er rettferdig, og at han seier den rettferdig som trur på Jesus." 
Romans3:27 Kvar er så det vi kan rosa oss av? All ros er utestengd! Etter kva lov? Lova om gjerningar? Nei, lova om tru." 
Romans3:28 For vi meiner at mennesket vert rettferdig for Gud ved tru, utan lovgjerningar." 
Romans3:29 Eller er Gud berre Gud for jødane? Er han ikkje Gud for dei andre folka òg? Jau, for dei òg," 
Romans3:30 så sant Gud er éin. Og han vil rettferdiggjera dei omskorne på grunn av tru og dei uomskorne ved tru. 
Romans3:31 Gjer vi då lova om inkje med trua? Langt ifrå! Vi stadfester lova. 
Romans4:1 Kva skal vi då seia om Abraham, ættefar vår? Kva vann han fram til?" 
Romans4:2 Vart Abraham rettferdig for Gud på grunn av gjerningar, då har han noko å rosa seg av. Men det har han ikkje for Gud." 
Romans4:3 For kva seier Skrifta? Abraham trudde Gud, og difor rekna Gud han for rettferdig." 
Romans4:4 Den som gjer eit arbeid, får løn etter forteneste, ikkje av nåde." 
Romans4:5 Annleis er det med den som ikkje har gjerningar, men trur på han som seier den ugudelege rettferdig. Han får rettferda tilrekna fordi han trur." 
Romans4:6 Såleis prisar òg David det mennesket sælt som Gud tilreknar rettferd utan at det har gjerningar: 
Romans4:7 Sæle er dei som har fått sine brot tilgjevne og sine synder tildekte. 
Romans4:8 Sælt er det menneske som Herren ikkje tilreknar ¬synd. 
Romans4:9 Dei som her vert prisa sæle, er det berre dei omskorne, eller er det dei uomskorne med? Vi sa då at Abraham vart rekna for rettferdig fordi han trudde." 
Romans4:10 Korleis gjekk det til? Var det før eller etter at han vart omskoren? Det var før han vart omskoren. 
Romans4:11 Og omskjeringa fekk han til eit teikn som skulle stadfesta den rettferda av tru som han hadde før han vart omskoren. På den måten skulle han verta far til alle uomskorne som trur, så rettferda kan tilreknast dei." 
Romans4:12 Men han skulle òg verta far til dei omskorne, når dei ikkje berre har omskjeringa, men òg fylgjer etter Abraham, far vår, og eig den tru han hadde før han vart omskoren." 
Romans4:13 For det var ikkje ved lova Abraham eller ætta hans fekk den lovnaden at han skulle verta arving til verda, men ved den rettferd som kjem av tru." 
Romans4:14 Er det dei som held seg til lova, som er arvingar, då er trua gagnlaus, og lovnaden er gjord til inkjes." 
Romans4:15 For lova verkar vreide hjå Gud, men der det ikkje finst lov, finst det heller ikkje lovbrot." 
Romans4:16 Difor fekk han lovnaden fordi han trudde, så alt skulle vera av nåde. Då kan lovnaden stå fast for heile ætta hans, ikkje berre for dei som har lova, men òg for dei som har same tru som Abraham. Han er då far for oss alle," 
Romans4:17 som det står skrive: Eg har gjort deg til far åt mange folk. Han er vår far i Guds augo; for han trudde på Gud, han som gjer dei døde levande og byd det som ikkje er, at det skal verta til." 
Romans4:18 Endå all von var ute, heldt Abraham fast på vona og trudde, og difor vart han far til mange folkeslag, som det var sagt han: Så talrik skal ætta di verta." 
Romans4:19 Han var då mest hundre år, men han vart ikkje veik i trua når han tenkte på at hans eigen kropp var utan kraft, og at Sara var for gamal til å verta mor." 
Romans4:20 Han var ikkje vantruen, så han tvila på Guds lovnad, men var sterk i trua og gav Gud ære." 
Romans4:21 For han var fullviss på at det Gud hadde lova, det hadde han òg makt til å gjera." 
Romans4:22 Difor vart han rekna for rettferdig. 
Romans4:23 Men det var ikkje berre for hans skuld at dette vart skrive om han. 
Romans4:24 Det gjeld oss òg. Vi skal få rettferda tilrekna når vi trur på han som reiste Jesus, vår Herre, opp frå dei døde," 
Romans4:25 han som vart overgjeven til døden for våre synder og oppreist for at vi skulle verta rettferdige for Gud. 
Romans5:1 Sidan vi no har vorte rettferdige ved tru, har vi fred med Gud ved vår Herre Jesus Kristus." 
Romans5:2 Gjennom han har vi òg ved trua fått tilgjenge til den nåden vi står i, og vi prisar oss lukkelege fordi vi eig von om Guds herlegdom." 
Romans5:3 Ja, ikkje berre det, vi prisar oss òg lukkelege over trengslene våre. For vi veit at trengsla gjer oss uthaldande," 
Romans5:4 og den som held ut, får eit prøvt sinn, og den som er prøvd, får von." 
Romans5:5 Og vona gjer ikkje til skammar, for Guds kjærleik er utrend i hjarto våre ved Den Heilage Ande som han har gjeve oss." 
Romans5:6 Medan vi endå var hjelpelause, døydde Kristus til fastsett tid for ugudelege." 
Romans5:7 Snautt nok vil nokon gå i døden for ein rettvis mann – endå det kan vel henda at einkvan vågar livet for ein som er god. 
Romans5:8 Men Gud syner sin kjærleik til oss med di Kristus døydde for oss medan vi endå var syndarar. 
Romans5:9 Når vi no har vorte rettferdige ved Kristi blod, kor mykje meir skal vi ikkje då ved han verta frelste frå vreiden!" 
Romans5:10 Medan vi endå var fiendar, vart vi forsona med Gud då Son hans døydde. Når vi no er forsona, kor mykje meir skal vi ikkje då verta frelste ved hans liv." 
Romans5:11 Ja, ikkje berre det, men vi prisar oss lukkelege i Gud, ved vår Herre Jesus Kristus, han som har gjeve oss forsoninga." 
Romans5:12 Lat oss samanlikna dette med det som hende då synda kom inn i verda. Synda kom ved eitt menneske, og med synda kom døden. Og døden nådde alle menneske fordi dei alle synda." 
Romans5:13 Det var synd i verda før lova kom. Og endå synda ikkje vert rekna for synd der det ikkje er noka lov," 
Romans5:14 rådde likevel døden frå Adam til Moses også over dei som ikkje hadde gjort noko lovbrot liksom Adam. Adam står her som eit motstykke til han som skulle koma. 
Romans5:15 Likevel er det ikkje såleis med Guds nådegåve som med Adams fall. Mange laut døy fordi den eine fall, men Guds nåde er så mykje større: Han er ei gåve, som i rikt mål vert gjeven til dei mange på grunn av det eine menneske Jesu Kristi nåde." 
Romans5:16 Og det er annleis med gåva enn med den synd som den eine gjorde. For domen over ein mann førte til fordøming, men nådegåva førte til frikjenning, endå det var mange som hadde falle." 
Romans5:17 Døden fekk herredøme fordi eit einaste menneske fall. Kor mykje meir skal ikkje då dei få liv og herredøme ved den eine, Jesus Kristus, dei som tek imot Guds store nåde og rettferdsgåve." 
Romans5:18 Difor: Liksom ein manns fall vart til fordøming for alle menneske, så fører ein manns rettferdige gjerning til frikjenning og liv for alle menneske." 
Romans5:19 Liksom dei mange vart syndarar fordi det eine mennesket var ulydig, så skal no dei mange stå rettferdige fordi den eine var lydig." 
Romans5:20 Lova kom til så fallet skulle verta stort. Men der synda var stor, vart nåden endå større." 
Romans5:21 Og liksom synda rådde der døden var, skal nåden rå gjennom rettferda og gje evig liv ved Jesus Kristus, vår Herre." 
Romans6:1 Kva skal vi då seia? Skal vi halda fram i synda, så nåden kan verta så mykje større?" 
Romans6:2 Langt ifrå! Vi som har døytt frå synda, korleis kan vi framleis leva i synda?" 
Romans6:3 Eller veit de ikkje at alle vi som vart døypte til Kristus Jesus, vart døypte til døden hans?" 
Romans6:4 Vi vart gravlagde med han då vi vart døypte med denne dåpen til døden. Og liksom Kristus vart oppreist frå dei døde ved Faderens veldige kraft, skal vi òg leva eit nytt liv." 
Romans6:5 Har vi vakse saman med Kristus i ein død som er lik hans, skal vi òg vera eitt med han i ei oppstode som er lik hans." 
Romans6:6 Vi veit at vårt gamle menneske vart krossfest med han, for at den lekamen som er under synda, skulle gjerast til inkjes, og vi ikkje lenger træla under synda." 
Romans6:7 For synda har ikkje lenger nokon rett over den som er død. 
Romans6:8 Men er vi døde med Kristus, då trur vi at vi òg skal leva med han." 
Romans6:9 Vi veit at når Kristus er oppreist frå dei døde, døyr han ikkje meir, for døden har ikkje lenger makt over han." 
Romans6:10 Då han døydde, gjorde han opp med synda ein gong for alle. Det livet han no lever, lever han for Gud." 
Romans6:11 På same måten skal de rekna dykk som døde for synda, men levande for Gud i Kristus Jesus." 
Romans6:12 Lat då ikkje synda rå i dykkar døyelege lekam, så de gjev etter for lystene i lekamen." 
Romans6:13 Og byd ikkje fram lemene dykkar til rådvelde for synda, så dei vert våpen for uretten. Men byd dykk sjølve fram til teneste for Gud, så de brukar lemene for han, til våpen for det som er rett. De var då døde og har fått liv." 
Romans6:14 Synda skal ikkje vera herre over dykk. De er då ikkje under lova, men under nåden." 
Romans6:15 Kva så? Skal vi synda, sidan vi ikkje er under lova, men under nåden? Langt ifrå!" 
Romans6:16 De veit at når de steller dykk til rådvelde for einkvan og lyder han, då vert de trælar under den som rår over dykk; anten vert de trælar under synda, og det fører til død, eller under lydnaden, og det fører til rettferd." 
Romans6:17 Men Gud vere takk! De som før træla under synda, har no av hjarta vorte lydige mot den læra som vart dykk overgjeven." 
Romans6:18 De har vorte frigjorde frå synda og er trælar for rettferda – 
Romans6:19 eg brukar eit bilete frå dagleglivet fordi de er skrøpelege menneske. Før baud de fram lemene dykkar til teneste for umoral og urett, og det førte berre til endå meir urett. Men no skal de by fram lemene dykkar til teneste for det som er rett, så de kan verta helga." 
Romans6:20 Medan de træla under synda, var de ikkje bundne av det som er rett." 
Romans6:21 Kva slag frukt hausta de av det? Slikt som de no skjemmest ved, for det fører til døden." 
Romans6:22 Men no er de frigjorde frå synda og har vorte tenarar for Gud; og frukta av det er eit liv i helging og til sist evig liv. 
Romans6:23 For den løn synda gjev, er døden, men Guds nådegåve er evig liv i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans7:1 De kjenner lova, brør, og veit at ho rår over eit menneske berre så lenge det lever." 
Romans7:2 Ei gift kvinne er etter lova bunden til mannen sin så lenge han lever. Men døyr mannen, er ho løyst frå den lova som batt henne til han." 
Romans7:3 Difor bryt ho ekteskapet om ho gifter seg med ein annan medan mannen lever. Men døyr mannen, er ho fri frå lova og bryt ikkje ekteskapet om ho gifter seg med ein annan." 
Romans7:4 Såleis er det med dykk òg, brør. Fordi Kristus døydde, er de òg døde og er ikkje under lova; de høyrer ein annan til, han som stod opp frå dei døde, for at vi skal bera frukt for Gud." 
Romans7:5 Medan vi var i vår syndige natur, vart dei syndige lystene vekte til live av lova, og dei verka slik i lemene våre at vi gjorde det som fører til død." 
Romans7:6 Men no er vi løyste frå lova, fordi vi har døytt ifrå det som heldt oss bundne. Difor tener vi Gud i eit nytt liv, i Anden, og ikkje som før etter bokstaven." 
Romans7:7 Kva skal vi då seia? Er lova synd? Langt ifrå! Men utan lova hadde eg ikkje visst av synda. Eg hadde ikkje visst kva lyst er, om ikkje lova sa: Du skal ikkje lysta." 
Romans7:8 Men synda nytta bodet til å vekkja alle slag lyster i meg, for utan lov er synda død." 
Romans7:9 Eg levde ei tid utan lov. Då bodet kom, fekk synda liv," 
Romans7:10 men eg døydde. Såleis viste det seg at bodet som skulle gje liv, det førte til død for meg." 
Romans7:11 For synda nytta bodet til å dåra og drepa meg. 
Romans7:12 Så er då lova heilag, og bodet er heilagt, rett og godt." 
Romans7:13 Men har då det som er godt, valda meg døden? Langt ifrå! Det var synda som gjorde det. Ho nytta det gode til å føra meg i døden, og på den måten skulle det verta klårt korleis synda er. Gjennom bodet skulle synda verta over all måte syndig." 
Romans7:14 Vi veit at lova er åndeleg, men eg er eit vanmektig menneske, selt til synda." 
Romans7:15 For eg skjønar ikkje kva eg sjølv gjer. Det eg vil, gjer eg ikkje, og det eg hatar, det gjer eg." 
Romans7:16 Men gjer eg det eg ikkje vil, då gjev eg lova rett i at ho er god." 
Romans7:17 Så er det då ikkje eg som gjer det, men synda som bur i meg." 
Romans7:18 For eg veit at i meg, det vil seia slik eg er i meg sjølv, bur det ikkje noko godt. Viljen har eg, men å gjera det gode maktar eg ikkje." 
Romans7:19 Det gode som eg vil, gjer eg ikkje, men det vonde som eg ikkje vil, det gjer eg." 
Romans7:20 Men gjer eg det eg ikkje vil, då er det ikkje eg som gjer det, men synda som bur i meg." 
Romans7:21 Så finn eg då at denne lova gjeld for meg: Eg vil gjera det gode, men kan ikkje anna enn gjera det vonde." 
Romans7:22 Mitt indre menneske seier med glede ja til Guds lov. 
Romans7:23 Men i lemene mine merkar eg ei anna lov. Ho ligg i strid med lova i hugen min og gjer meg til ein fange under syndelova, som verkar i lemene." 
Romans7:24 Eg arme menneske! Kven skal fria meg frå denne dødens lekam? 
Romans7:25 Gud vere takk ved Jesus Kristus, vår Herre! Så tener eg då Guds lov med hugen min, men syndelova slik som eg er av naturen." 
Romans8:1 Så er det då inga fordøming for dei som er i Kristus Jesus. 
Romans8:2 For Andens lov, som gjev liv, har i Kristus Jesus gjort meg fri frå lova åt synda og døden." 
Romans8:3 Det som var umogeleg for lova, av di ho var maktlaus på grunn av den vonde menneskenaturen, det gjorde Gud. For synda skuld sende han sin eigen Son i same skapnad som syndige menneske har, og heldt dom over synda i vår natur." 
Romans8:4 Såleis skulle det som lova krev, verta oppfylt i oss som ikkje lèt oss leia av vår vonde natur, men av Anden." 
Romans8:5 Dei som lever etter sin syndige natur, trår etter det som høyrer menneske til, men dei som lèt Anden rå, trår etter det som høyrer Anden til." 
Romans8:6 For det som mennesket av naturen vil, fører til død, men det Anden vil, fører til liv og fred." 
Romans8:7 Det som mennesket av naturen trår etter, er fiendskap mot Gud, for vår vonde natur bøyer seg ikkje for Guds lov, kan det ikkje heller." 
Romans8:8 Slik mennesket er i seg sjølv, kan det ikkje vera Gud til hugnad." 
Romans8:9 Men de er ikkje i den syndige naturen; de er i Anden, så sant Guds Ande bur i dykk. Men er det nokon som ikkje har Kristi Ande, høyrer han ikkje han til." 
Romans8:10 Men bur Kristus i dykk, då er nok lekamen død på grunn av synd, men ånda er levande av di de er rettferdige for Gud." 
Romans8:11 Han var det som reiste Jesus opp frå dei døde. Og dersom hans Ande bur i dykk, skal han som reiste Kristus opp frå dei døde, også gjera dykkar døyelege lekam levande ved sin Ande som bur i dykk." 
Romans8:12 Så har vi då, brør, ingen skyldnad på oss mot den vonde naturen, så vi skulle leva etter den." 
Romans8:13 For lever de etter den vonde naturen, skal de døy. Men tyner de ved Anden dei vonde gjerningane lekamen gjer, då skal de leva." 
Romans8:14 Alle som vert drivne av Guds Ande, dei er Guds born." 
Romans8:15 Det var ikkje ei trældomsånd de fekk, så de atter skulle reddast. Nei, det var Barnekårsanden de fekk, som gjer at vi ropar: «Abba, Far!»" 
Romans8:16 Anden sjølv vitnar med vår ånd at vi er Guds born. 
Romans8:17 Men er vi born, då er vi arvingar òg. Vi er Guds arvingar og Kristi medarvingar, så sant vi lid med han; så skal vi òg eiga herlegdomen saman med han." 
Romans8:18 Eg meiner at det vi må lida her i tida, ikkje er for noko å rekna mot den herlegdomen som ein gong skal openberrast og verta vår." 
Romans8:19 Alt som er skapt, lengtar og stundar etter at Guds born skal openberrast i herlegdom." 
Romans8:20 For skapningen vart lagd under forgjengelegdom, ikkje av eigen vilje, men etter hans vilje som gjorde det så. Likevel var det von," 
Romans8:21 for det skapte skal verta frigjort frå trældomen under det forgjengelege og få den fridom som Guds born skal eiga i herlegdomen. 
Romans8:22 For vi veit at all skapningen sukkar og lid som i føderier heilt til denne dag. 
Romans8:23 Og ikkje berre det, men jamvel vi som har fått Anden til fyrstegrøde, vi òg sukkar med oss sjølve og lengtar etter den dagen då lekamen vår skal friast ut, og vi får det fulle barnekåret." 
Romans8:24 For i vona er vi frelste. Men ei von som ein alt ser oppfylt, er ikkje noka von. Korleis kan nokon vona det han ser?" 
Romans8:25 Men vonar vi noko vi ikkje ser, då ventar vi med tolmod." 
Romans8:26 På same måten kjem Anden oss til hjelp i vår vanmakt. For vi veit ikkje kva vi skal be om så vi kan be rett, men Anden sjølv bed for oss med sukkar som det ikkje finst ord for." 
Romans8:27 Og Gud som ransakar hjarto, veit kva Anden vil; for det er etter Guds vilje, det Anden bed om for dei heilage." 
Romans8:28 Vi veit at alle ting tener dei til gode som elskar Gud, dei han etter sin frie vilje har kalla." 
Romans8:29 Dei som han føreåt kjendest ved, dei har han òg føreåt etla til å verta forma etter biletet av Son hans, så han skulle vera den fyrstefødde mellom mange sysken." 
Romans8:30 Og dei som han føreåt etla til dette, dei har han òg kalla. Og dei han kalla, dei har han òg sagt rettferdige, og dei han har sagt rettferdige, dei har han òg herleggjort." 
Romans8:31 Kva skal vi så seia til dette? Er Gud for oss, kven er då imot oss?" 
Romans8:32 Han som ikkje sparte sin eigen Son, men gav han for oss alle, kan han anna enn gje oss alle ting med han?" 
Romans8:33 Kven vil klaga Guds utvalde? Gud er den som frikjenner. 
Romans8:34 Kven kan då fordøma? Kristus Jesus døydde, ja, meir enn det, han stod opp og sit ved Guds høgre hand, og han bed for oss." 
Romans8:35 Kven kan skilja oss frå Kristi kjærleik? Trengsle eller angst eller forfylging eller svolt eller nakenskap eller fare eller sverd? 
Romans8:36 Det står då skrive: For di skuld vert vi drepne ¬dagen lang, vi vert rekna som slaktesauer." 
Romans8:37 Men i alt dette vinn vi meir enn siger ved han som elska oss. 
Romans8:38 For eg er viss på at korkje død eller liv, korkje englar eller krefter, korkje det som no er eller det som koma skal, eller noka makt," 
Romans8:39 korkje det som er i det høge eller i det djupe, eller nokon annan skapning skal kunna skilja oss frå Guds kjærleik i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans9:1 Det eg no seier, er sanning; eg lyg ikkje! For eg talar i trua på Kristus, og samvitet mitt stadfester det i Den Heilage Ande." 
Romans9:2 Eg ber på ei stor sorg og ei stendig liding i hjarta mitt. 
Romans9:3 For eg skulle ynskja at eg sjølv var bannstøytt og skild frå Kristus, berre det hadde gagna mine brør og landsmenn." 
Romans9:4 Dei er då israelittar; dei har barnekåret og Guds herlegdom, paktene og lova, tempeltenesta og lovnadene;" 
Romans9:5 deira er fedrane, og frå dei er Kristus komen som menneske, han som er Gud over alle ting, høglova i all æve. Amen." 
Romans9:6 Med dette vil eg ikkje ha sagt at Guds ord har vorte om inkje. For ikkje alle som er av Israels ætt, høyrer Israel til," 
Romans9:7 og ikkje alle som er ætta frå Abraham, er Abrahams born. Det står då: Gjennom Isak skal du få ei ætt som kallast di." 
Romans9:8 Det vil seia: Det er ikkje naturleg nedætting som gjer nokon til Guds born. Det er dei som er born etter lovnaden, som skal reknast for Abrahams ætt." 
Romans9:9 For dette er eit lovnadsord: Til års på denne tid kjem eg att, og då skal Sara ha ein son." 
Romans9:10 Og dette er ikkje alt. Rebekka fekk to søner med éin mann, Isak, ættefar vår." 
Romans9:11 Før dei var fødde, då dei korkje hadde gjort godt eller vondt, sa Gud til henne: Den eldste skal tena den yngste. Guds plan og utveljing skulle stå ved lag," 
Romans9:12 og den er ikkje avhengig av menneskegjerningar, men berre av han som kallar." 
Romans9:13 Det står då skrive: Jakob hadde eg kjær, men mot Esau hadde eg uvilje." 
Romans9:14 Kva skal vi seia til dette? Er Gud urettferdig? Langt ifrå! 
Romans9:15 For til Moses seier han: Eg vil miskunna den som eg miskunnar, og ynkast over den som eg ynkast over." 
Romans9:16 Så står det ikkje til den som vil, og ikkje til den som strevar, men til Gud som gjer miskunn." 
Romans9:17 For Skrifta seier til farao: Når eg lét deg stiga fram, var det av di eg ville syna mi makt på deg og la mitt namn verta kunngjort over heile jorda." 
Romans9:18 Det viser at han gjer miskunn mot den han vil, og forherdar den han vil." 
Romans9:19 No vil du vel seia: «Kva har han då å klaga oss for? Kven kan stå imot hans vilje?» 
Romans9:20 Men kven er du, menneske, som tek til motmæle mot Gud? Kan verket seia til meisteren: «Kvifor laga du meg slik?»" 
Romans9:21 Eller har ikkje krusmakaren makt over leiret, så han av same deigen kan laga eit kar til ære og eit anna til vanære?" 
Romans9:22 Og endå Gud ville syna sin vreide og kunngjera si makt, har han med stort langmod tolt dei kar som var under vreiden, dei som var laga for å gå til grunne." 
Romans9:23 Han gjorde det for å kunngjera kor rik hans herlegdom er for dei kar som han ville syna miskunn, dei som han føreåt hadde gjort ferdige til herlegdom." 
Romans9:24 Oss òg har han kalla til å vera slike kar, ikkje berre mellom jødane, men mellom dei andre folkeslaga òg." 
Romans9:25 Som han seier hjå Hosea: Dei som ikkje er mitt folk, vil eg kalla mitt folk, og henne som eg ikkje elska, vil eg kalla den som eg elskar." 
Romans9:26 Og på den staden ¬der det vart sagt til dei: De er ikkje mitt folk, der skal dei kallast borna åt den levande Gud." 
Romans9:27 Og Jesaja ropar ut over Israel: Om Israel var så talrikt ¬som havsens sand, skal berre ein rest verta frelst." 
Romans9:28 Det Herren har sagt, ¬skal han gjera på jorda; han avgrensar, ¬men fullfører det." 
Romans9:29 Og som Jesaja før har sagt: Hadde ikkje Herren, ¬Allhærs Gud, late ei ætt vera att åt oss, då var vi som Sodoma, då likna vi Gomorra." 
Romans9:30 Kva skal vi då seia? Jau, heidningane som ikkje streva etter rettferd, dei har vunne rettferd, det vil seia: rettferda av tru." 
Romans9:31 Israel derimot tøygde seg etter lova med hennar rettferd, men dei nådde ikkje opp til lova." 
Romans9:32 Kvifor ikkje? Fordi dei heldt seg til gjerningar og ikkje til tru. Dei støytte seg på støytesteinen," 
Romans9:33 som det står skrive: Sjå, eg legg på Sion ¬ein støytestein og eit berg til fall. Men den som trur på han, skal ikkje verta til skammar." 
Romans10:1 Brør, mitt hjartans ynske og mi bøn til Gud for dei er at dei må verta frelste." 
Romans10:2 For det vitnemålet må eg gje dei at dei brenn for Guds sak, men ikkje med skjøn." 
Romans10:3 Dei kjenner ikkje Guds rettferd, men prøver å byggja si eiga rettferd; difor har dei ikkje bøygt seg inn under rettferda frå Gud." 
Romans10:4 For Kristus er endelykta åt lova, så kvar den som trur, vert rettferdig for Gud." 
Romans10:5 Moses skriv om den rettferd som lova gjev: Den som held lova, skal leva ved lova." 
Romans10:6 Men rettferda av tru seier: Tenk ikkje med deg sjølv: Kven skal fara opp til himmelen? – det vil seia for å henta Kristus ned – 
Romans10:7 eller: Kven skal stiga ned i avgrunnen? – det vil seia for å henta Kristus opp frå dei døde. 
Romans10:8 Men kva seier ho? Ordet er deg nær, i munnen din og i hjarta ditt. Det er ordet om trua, det som vi forkynner." 
Romans10:9 For sannar du med munnen din at Jesus er Herre, og trur du i hjarta ditt at Gud reiste han opp frå dei døde, då skal du verta frelst." 
Romans10:10 Med hjarta trur vi så vi vert rettferdige for Gud, og med munnen sannar vi så vi vert frelste." 
Romans10:11 Skrifta seier: Ingen som trur på han, skal verta til skammar." 
Romans10:12 For her er det ingen skilnad på jøde og grekar: Alle har dei same Herren, og han er rik nok for alle som kallar på han." 
Romans10:13 Kvar den som kallar på Herrens namn, skal verta frelst." 
Romans10:14 Men korleis kan dei kalla på ein som dei ikkje trur på? Og korleis kan dei tru på ein som dei ikkje har høyrt om? Og korleis kan dei høyra utan at einkvan forkynner? 
Romans10:15 Og korleis kan dei forkynna dersom dei ikkje vert utsende? Det står då skrive: Kor herleg det lyder når dei kjem, dei som ber gledebod!" 
Romans10:16 Men ikkje alle var lydige mot evangeliet. Jesaja seier: Herre, kven trudde bodskapen vår?" 
Romans10:17 Så kjem då trua av bodskapen ein høyrer, og bodskapen kjem ved Kristi ord." 
Romans10:18 Har dei ikkje høyrt? spør eg. Jau, sanneleg: Røysta deira har nått ¬over heile jorda, deira ord til heimsens endar." 
Romans10:19 Men så spør eg: Kan henda Israel ikkje har skjøna det? Fyrst seier Moses: Eg vil eggja dykk til misunning mot dei som ikkje er eit folk, på eit uvitug folk vil eg ¬gjera dykk harme." 
Romans10:20 Og Jesaja går så langt at han seier: Eg vart funnen av dei ¬som ikkje søkte meg; eg openberra meg for dei som ikkje spurde etter meg. 
Romans10:21 Men om Israel seier han: Heile dagen rette eg ut ¬mine hender til eit ulydig og trassig folk. 
Romans11:1 No spør eg: Har Gud støytt frå seg folket sitt? Langt ifrå! Eg er sjølv ein israelitt, av Abrahams ætt og Benjamins ættgrein." 
Romans11:2 Gud har ikkje støytt frå seg folket sitt, det folket han hadde vedkjent seg. Eller veit de ikkje kva Skrifta seier i forteljinga om Elia, korleis han stig fram for Gud med klagemål mot Israel?" 
Romans11:3 Herre, profetane dine har dei drepe, og altara dine har dei rive ned. Eg er den einaste som er att, og no står dei meg etter livet." 
Romans11:4 Men kva svar fekk han frå Gud? Eg har spart sju tusen mann som ikkje har bøygt kne for Ba’al. 
Romans11:5 På same måten har det i vår tid òg vorte att ein rest som Gud i sin nåde har valt ut. 
Romans11:6 Men er det av nåde, er det ikkje på grunn av gjerningar; elles var ikkje nåden nåde." 
Romans11:7 Kva så? Det Israel strevar etter, har dei ikkje nått, men dei utvalde har nått det. Dei andre har vorte forherda," 
Romans11:8 som det står skrive: Gud har gjeve dei ei sløv ånd, augo som ikkje ser ¬og øyro som ikkje høyrer, heilt til denne dag." 
Romans11:9 Og David seier: Lat bordet deira verta ei snare ¬og ei felle, så dei snåvar og får ¬si straff." 
Romans11:10 Lat augo deira dimmast, så dei ikkje kan sjå, og lat ryggen deira vera bøygd ¬for alltid." 
Romans11:11 Så spør eg: Snåva dei for at dei skulle falla? Nei, langt ifrå! Men deira fall gjorde at frelsa kom til dei andre folka, og så skulle jødane verta misunnelege på dei." 
Romans11:12 Når deira fall har ført til rikdom for verda, og tapet av dei har vorte til rikdom for dei andre folka, kor mykje meir får det ikkje då å seia at dei kjem med i fullt tal?" 
Romans11:13 No talar eg til dykk som er av heidningætt. Så sant som eg er apostel for heidningane, set eg tenesta mi høgt;" 
Romans11:14 og eg gjer det med den von at eg kan gjera landsmennene mine misunnelege og frelsa nokre av dei. 
Romans11:15 Har det vorte til forsoning for verda at dei vart vraka, kva må det ikkje så føra til at dei vert godtekne? Jau, liv av døde!" 
Romans11:16 Er det fyrste brødet heilagt, er heile deigen heilag. Er rota heilag, er greinene det òg." 
Romans11:17 Nokre av greinene er no avbrotne, og du som var ein vill oljekvist, er pota inn mellom greinene og har fått sevje frå rota saman med dei." 
Romans11:18 Men tenk ikkje om deg sjølv at du er betre enn greinene! Gjer du det, så kom i hug at det ikkje er du som ber rota, men rota som ber deg!" 
Romans11:19 No vil du kanskje seia: «Greinene vart avbrotne så eg kunne verta innpota.» 
Romans11:20 Ja vel, men det var vantrua som gjorde at dei vart avbrotne, og det er trua som gjer at du vert ståande. Ver ikkje hovmodig, men ottast Gud!" 
Romans11:21 Sparte han ikkje dei naturlege greinene, skal han ikkje spara deg heller." 
Romans11:22 Sjå då kor god Gud er og kor streng! – streng mot dei som er falne, men god mot deg så sant du held deg til godleiken hans. Elles vert du òg avhoggen." 
Romans11:23 Men dei andre òg skal verta innpota, i fall dei ikkje held fram i vantrua si. Gud har makt til å pota dei inn att." 
Romans11:24 Du vart avhoggen av eit vilt oliventre og mot naturen innpota på eit godt tre. Kor mykje meir skal ikkje dei naturlege greinene potast inn i sitt eige oliventre, dei som av naturen høyrer treet til?" 
Romans11:25 Brør, eg vil seia dykk ein løyndom, så de ikkje skal ha for store tankar om dykkar eige skjøn: Forherding har kome over ein del av Israel til dess folkeslaga er komne inn i fullt tal." 
Romans11:26 På den måten skal heile Israel verta frelst, som det står skrive: Frå Sion ¬skal bergingsmannen koma, han skal rydja gudløysa bort ¬frå Jakob," 
Romans11:27 og dette er den pakt eg vil gjera ¬med dei når eg tek bort syndene deira. 
Romans11:28 På grunn av evangeliet har dei vorte Guds fiendar, så de skal få frelsa. Men på grunn av utveljinga er dei elska av Gud, for fedrane skuld." 
Romans11:29 For Gud angrar ikkje på sine nådegåver og si utveljing. 
Romans11:30 De var ein gong ulydige mot Gud, men no har de fått miskunn fordi dei andre var ulydige." 
Romans11:31 På same vis har dei no vore ulydige, men den miskunn de har fått, skal føra til at dei no får miskunn." 
Romans11:32 Gud la alle under ulydnad, så han kunne miskunna seg over alle." 
Romans11:33 Å, for eit djup av rikdom og visdom og skjøn hjå Gud! Kor uransakelege ¬hans domar er, og kor ufattelege hans vegar!" 
Romans11:34 Kven kjende Herrens tankar, eller kven var rådgjevaren hans?" 
Romans11:35 Kven gav han noko fyrst, så han skulle få vederlag?" 
Romans11:36 Av han og ved han og til han ¬er alle ting. Han skal ha ære i all æve! ¬Amen. 
Romans12:1 Så legg eg dykk på hjarta, brør, ved Guds miskunn, at de må bera fram lekamen dykkar til eit levande og heilagt offer som er til hugnad for Gud. Det skal vera dykkar åndelege gudsteneste." 
Romans12:2 Og skikka dykk ikkje likt med denne verda, men lat dykk omskapa ved at de får eit nytt sinn og kan døma om kva som er Guds vilje: det gode, det hugnadlege, det fullkomne." 
Romans12:3 Ved den nåden eg har fått, seier eg til kvar einskild av dykk: Gjer deg ikkje større tankar enn du bør, men bruk vitet ditt og ver visleg! Kvar og ein skal halda seg til det mål av tru som Gud har gjeve han." 
Romans12:4 Vi har ein lekam, men mange lemer, og alle lemene har kvar sine oppgåver." 
Romans12:5 På same måten er vi alle ein lekam i Kristus, men kvar for seg er vi lemer for kvarandre." 
Romans12:6 Vi har ulike nådegåver alt etter den nåden Gud har gjeve oss. Den som har profetgåve, skal nytta henne i samsvar med trua;" 
Romans12:7 den som har diakonteneste, skal ta seg av tenesta si. Den som er lærar, skal ta seg av opplæringa," 
Romans12:8 og den som rettleier, skal ta seg av rettleiinga; den som gjev av sitt eige, skal gjera det av eit heilt hjarta. Den som er forstandar, skal vera det med iver, og den som gjer miskunn, skal gjera det med glede." 
Romans12:9 Lat kjærleiken vera ekte, sky det vonde og hald dykk til det gode." 
Romans12:10 Elska kvarandre inderleg som sysken, og set dei andre høgare enn dykk sjølve." 
Romans12:11 Ver ikkje lunka i dykkar iver, ver brennande i Anden; ten Herren!" 
Romans12:12 Ver glade i vona, tolmodige i trengsla, trottige i bøna." 
Romans12:13 Ver med og hjelp kristne som lid naud, og legg vinn på å vera gjestmilde." 
Romans12:14 Velsigna dei som forfylgjer dykk, velsigna og forbanna ikkje." 
Romans12:15 Gled dykk med dei glade, og gråt med dei som græt." 
Romans12:16 Ver samlyndte, trå ikkje etter det høge, men hald dykk gjerne til det låge. Ver ikkje sjølvkloke!" 
Romans12:17 Gjev ikkje nokon att vondt for vondt; legg vinn på det som godt er for alle menneske. 
Romans12:18 Er det råd, så hald fred med alle menneske, så langt det står til dykk." 
Romans12:19 Ta ikkje hemn, mine kjære, men overlat straffa til Gud. For det står skrive: Straffa høyrer meg til, eg skal gje attergjeld, seier Herren." 
Romans12:20 Men det står òg: Er din uven svolten, ¬så lat han få mat, er han tyrst, så gjev han drikke. Gjer du det, samlar du gloande kol ¬på hovudet hans." 
Romans12:21 Lat ikkje det vonde få vinna over deg, men vinn over det vonde med det gode!" 
Romans13:1 Kvar og ein skal vera lydig mot dei styremaktene han har over seg. Det finst inga styremakt som ikkje er av Gud, og dei som finst, er innsette av Gud." 
Romans13:2 Den som set seg opp mot styremakta, han står Guds ordning imot, og dei som det gjer, skal få sin dom." 
Romans13:3 Dei som styrer, er inga skræmsle for den som gjer godt, men for den som gjer vondt. Vil du sleppa å vera redd styremakta? Gjer det som godt er, og ho kjem til å rosa deg." 
Romans13:4 For styremakta er Guds tenar, til gagn for deg. Men gjer du det vonde, har du grunn til å vera redd; for ho ber ikkje sverdet for inkje. Ho er Guds tenar som set hans dom iverk over den som gjer det vonde." 
Romans13:5 Difor er det naudsynt å vera lydig, ikkje berre for å sleppa straff, men òg av omsyn til samvitet." 
Romans13:6 Det er òg grunnen til at de betaler skatt; for styremaktene er Guds tenarar, og dette er dei sette til å ta seg av." 
Romans13:7 Gjer rett og skil mot alle: Svar skatt til den som skatt skal ha, og toll til den som toll skal ha. Ha age for den som har krav på age, gjev ære til den de skuldar ære." 
Romans13:8 Ver ingen noko skuldige, utan det å elska kvarandre. Den som elskar nesten, har oppfylt lova." 
Romans13:9 For boda: Du skal ikkje bryta ekteskapet, Du skal ikkje slå i hel, Du skal ikkje stela, Du skal ikkje lysta, eller kva anna bod det så kan vera, dei samlar seg til eitt i dette: Du skal elska nesten din som deg sjølv." 
Romans13:10 Den som har kjærleik, gjer ikkje nesten noko vondt. Difor er kjærleiken oppfylling av lova." 
Romans13:11 De veit kor langt det lid: Timen er komen då de lyt vakna opp or svevnen, for frelsa er oss nærare no enn då vi kom til tru." 
Romans13:12 Natta lid, og det stundar mot dag. Lat oss difor leggja av dei gjerningane som høyrer mørkret til, og ta på oss dei våpen som høyrer ljoset til." 
Romans13:13 Lat oss fara sømeleg fram som på ljose dagen, ikkje i svir og drikk, ikkje i hor og sedløyse, ikkje i strid og misunning." 
Romans13:14 Men kled dykk i Herren Jesus Kristus, og ha ikkje slik omsut for lekamen at det kveikjest lyster." 
Romans14:1 Ta imot den som er veik i trua, utan å gjera dykk til domarar over tankane hans." 
Romans14:2 Éin har tru til å eta alt, den veike et berre grønsaker." 
Romans14:3 Den som et alt, skal ikkje sjå ned på den som ikkje gjer det. Og den som lèt vera å eta, skal ikkje døma den som gjer det. For Gud har teke imot han." 
Romans14:4 Kven er du som dømer annan manns tenar? Om han står eller fell, er ei sak mellom han og herren hans. Og han skal verta ståande, for Herren har makt til å halda han oppe." 
Romans14:5 Den eine gjer skil på dagane, den andre held alle dagar for like. Men kvar skal vera fullt overtydd om sitt eige syn." 
Romans14:6 Den som aktar ein dag framfor andre, gjer det for Herren, og den som et, gjer det for Herren; han takkar då Gud. Det same gjer den som ikkje et: Han gjer det for Herren og takkar Gud." 
Romans14:7 For ingen av oss lever for seg sjølv, og ingen døyr for seg sjølv." 
Romans14:8 Lever vi, så lever vi for Herren, og døyr vi, så døyr vi for Herren. Anten vi då lever eller døyr, høyrer vi Herren til." 
Romans14:9 Difor var det Kristus døydde og vart levande att: Han skulle vera herre både over levande og døde. 
Romans14:10 Men du, kvifor dømer du bror din, eller kvifor ser du ned på bror din? Vi skal alle fram for Guds domstol," 
Romans14:11 for det står skrive: Så visst som eg lever, ¬seier Herren, for meg skal kvart kne bøya seg, og kvar tunge skal prisa Gud." 
Romans14:12 Så skal då kvar og ein av oss gjera rekneskap for seg sjølv. 
Romans14:13 Så lat oss ikkje lenger døma kvarandre! Døm heller så at ingen skal føra ein bror til å snåva eller falla. 
Romans14:14 I trua på Herren Jesus veit eg, ja, er fullviss om at ingenting er ureint i seg sjølv. Men for den som held noko for ureint, er det ureint." 
Romans14:15 Gjer du bror din sorg med maten du et, då fer du ikkje fram i kjærleik. Den som Kristus døydde for, må ikkje du føra i fortaping med maten din." 
Romans14:16 Lat ikkje det gode de eig, verta til spott." 
Romans14:17 For Guds rike er ikkje mat og drikke, men rettferd, fred og glede i Den Heilage Ande." 
Romans14:18 Den som tener Kristus på denne måten, han er til hugnad for Gud og har vørdnad hjå menneske." 
Romans14:19 Lat oss difor streva etter det som tener til fred og til oppbygging oss imellom! 
Romans14:20 Riv ikkje ned Guds verk av omsyn til mat. Visst er alt reint, men det er noko vondt for det mennesket som et og kjenner det som eit fall." 
Romans14:21 Det er rett å ikkje eta kjøt eller drikka vin eller gjera noko anna som fører bror din til fall. 
Romans14:22 Den tru du har, skal du halda for deg sjølv, for Guds åsyn. Sæl er den som ikkje dømer seg sjølv med det han vel å gjera." 
Romans14:23 Men den som et med tvil, han er dømd fordi han ikkje gjer det i tru. Alt som ikkje er av tru, er synd." 
Romans15:1 Vi som er sterke, må bera veikskapen åt dei veike og ikkje berre tenkja på oss sjølve." 
Romans15:2 Kvar og ein av oss skal tenkja på nesten og gjera det som er til gagn for han, og som tener til oppbygging." 
Romans15:3 For Kristus tenkte ikkje på seg sjølv; han oppfylte det som står skrive: Spottorda frå dei ¬som spotta deg, har falle på meg." 
Romans15:4 Og alt som før er skrive, er skrive for at vi skal læra av det: Vi skal få von gjennom det tolmod og den trøyst som skriftene gjev." 
Romans15:5 Måtte Gud sjølv, han som gjev tolmod og trøyst, gjera dykk samlyndte etter Kristi Jesu vilje." 
Romans15:6 Då kan de samhuga og med ei røyst prisa Gud, vår Herre Jesu Kristi Far." 
Romans15:7 Difor skal de ta imot kvarandre, liksom Kristus tok imot oss, til Guds ære." 
Romans15:8 Eg seier dykk at Kristus vart ein tenar for dei omskorne for å visa at det Gud har sagt, er sant, og for å stadfesta dei lovnader som fedrane fekk." 
Romans15:9 Men dei andre folka skal prisa Gud for hans miskunn, som det står skrive: Difor vil eg lova deg ¬mellom folka og prisa ditt namn." 
Romans15:10 Og ein annan stad heiter det: Gled dykk, de folkeslag, ¬saman med hans folk!" 
Romans15:11 Og endå ein annan stad: Lovsyng Herren, alle folk, pris han, alle ætter!" 
Romans15:12 Og Jesaja seier: Koma skal Isais rotrenning, han som reiser seg ¬og rår over folka, til han skal folkeslaga ¬setja si von." 
Romans15:13 Men Gud, som gjev von, han fylle dykk med all glede og fred i trua, så de kan vera rike på von ved Den Heilage Andens kraft." 
Romans15:14 Eg har den tru om dykk, mine brør, at de er fylte av godleik, og at de har kunnskap nok, så de jamvel kan rettleia kvarandre." 
Romans15:15 Likevel har eg her og der skrive heller djervt for å minna dykk om det som de før har høyrt. Eg gjer det i kraft av den nåde Gud har gjeve meg: 
Romans15:16 at eg skal vera Kristi Jesu prest mellom folkeslaga. Mi heilage teneste er å forkynna evangeliet, så folkeslaga kan verta eit offer til hugnad for Gud, helga ved Den Heilage Ande." 
Romans15:17 I Kristus Jesus kan eg prisa meg lukkeleg fordi eg har denne tenesta for Gud. 
Romans15:18 Men eg vågar ikkje å tala om anna enn det Kristus har gjort ved meg for å føra folkeslaga til lydnad. Dette har eg fått gjera med ord og i gjerning," 
Romans15:19 ved mektige teikn og under og ved Andens kraft. Så har eg då fullført forkynninga av Kristi evangelium, frå Jerusalem og rundt ikring heilt til Illyria." 
Romans15:20 Eg har alltid sett mi ære i å forkynna evangeliet der Kristi namn ikkje er kjent, så eg ikkje skal byggja på ein grunnvoll som andre har lagt," 
Romans15:21 men som skrive står: Dei som ikkje har fått ¬bodskapen om han, ¬skal sjå, og dei som ikkje har høyrt, ¬skal skjøna." 
Romans15:22 Det er dette som gong på gong har hindra meg i å koma til dykk. 
Romans15:23 Men no er det ikkje meir å gjera for meg i desse landa, og i fleire år har eg lengta etter å koma til dykk" 
Romans15:24 og så halda fram til Spania. Eg vonar at eg skal få sjå dykk når eg fer framom, og at de hjelper meg med det eg treng til ferda dit, når eg fyrst har fått gledt meg ei stund i samværet med dykk." 
Romans15:25 Men no dreg eg til Jerusalem med hjelpa til dei heilage der. 
Romans15:26 Kyrkjelydane i Makedonia og Akaia har sett seg føre å samla inn ei gåve til dei fattige mellom dei heilage i Jerusalem. 
Romans15:27 Det vil dei gjerne gjera, og står då òg i skuld til dei. Dei skyldar å hjelpa dei med timelege gåver når dei sjølve, som heidningar, har fått del i deira åndelege gåver." 
Romans15:28 Når eg har fullført dette, og fruktene av innsamlinga godt og vel er i deira hender, vil eg fara til Spania, og då legg eg vegen om dykk." 
Romans15:29 Og eg veit at når eg kjem til dykk, skal eg koma med ein rikdom av Kristi velsigning." 
Romans15:30 Eg legg dykk på hjarta, brør, for vår Herre Jesu Kristi skuld og for den kjærleik som Anden gjev: Strid saman med meg i bøn til Gud for meg." 
Romans15:31 Bed om at eg må verta berga frå dei vantruande i Judea, og at dei heilage i Jerusalem må ta vel imot den hjelpa eg har med." 
Romans15:31 Bed om at eg må verta berga frå dei vantruande i Judea, og at dei heilage i Jerusalem må ta vel imot den hjelpa eg har med." 
Romans15:32 Då kan eg, om Gud så vil, koma til dykk med glede, og få kvila ut saman med dykk." 
Romans15:33 Fredens Gud vere med dykk alle! Amen. 
Romans16:1 Eg vil leggja inn eit godt ord hjå dykk for Føbe, syster vår; ho gjer teneste i kyrkjelyden i Kenkreæ." 
Romans16:2 Ta imot henne i Herren, som det sømer seg for kristne. Gjev henne den hjelp ho treng å få av dykk. Sjølv har ho vore til hjelp for mange, for meg òg." 
Romans16:3 Helsa Priska og Akvilas, medarbeidarane mine i Kristi Jesu teneste." 
Romans16:4 Dei våga livet for å berga meg. Det har ikkje berre eg, men alle dei heidningkristne kyrkjelydane grunn til å takka dei for." 
Romans16:5 Helsa òg kyrkjelyden som samlast heime hjå dei. Helsa min kjære Epainetos; han var den fyrste som vart vunnen for Kristus i Asia. 
Romans16:6 Helsa Maria, som har arbeidt så mykje for dykk." 
Romans16:7 Helsa Andronikus og Junias, landsmennene mine, som har sete i fengsel saman med meg. Dei har eit godt namn mellom apostlane, og dei vart kristne før meg." 
Romans16:8 Helsa Ampliatus, min kjære kristne ven." 
Romans16:9 Helsa Urbanus, medarbeidaren vår i Kristi teneste, og min kjære Stakys." 
Romans16:10 Helsa Apelles, han som har stått si prøve som kristen. Helsa Aristobolus og huslyden hans." 
Romans16:11 Helsa Herodion, landsmannen min. Helsa dei kristne i huslyden hjå Narkissos." 
Romans16:12 Helsa Tryfena og Tryfosa som arbeider for Herren. Helsa den kjære Persis, som har arbeidt så mykje for Herren." 
Romans16:13 Helsa Rufus, Herrens utvalde, og mor hans; ho har vore ei mor for meg òg." 
Romans16:14 Helsa Asynkritos, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas og brørne som er saman med dei." 
Romans16:15 Helsa Filologus og Julia, Nerevs og syster hans og like eins Olympas, og alle dei heilage som er saman med dei." 
Romans16:16 Helsa kvarandre med ein heilag kyss. Alle Kristi kyrkjelydar helsar dykk. 
Romans16:17 Eg legg dykk på hjarta, brør: Hald auga med dei som går imot den læra de har motteke, og med det skaper usemje og fører andre til fall. Hald dykk frå dei." 
Romans16:18 Slike menneske tener ikkje vår Herre Jesus Kristus, men sin eigen buk. Med fine ord og lokkande tale fører dei godtruande menneske på avveg." 
Romans16:19 Men alle har høyrt om den lydnad de syner, og difor gleder eg meg over dykk. Eg vil at de skal vera kloke i det som godt er, og uskyldige i det som vondt er." 
Romans16:20 Gjev fredens Gud snart må knusa Satan under føtene dykkar! Vår Herre Jesu nåde vere med dykk! 
Romans16:21 Timoteus, medarbeidaren min, og Lukius, Jason og Sosipater, landsmennene mine, helsar dykk." 
Romans16:22 Eg, Tertius, som har skrive ned brevet, helsar dykk i Herren." 
Romans16:23 Gaius, som er vert for meg og heile kyrkjelyden, helsar dykk. Erastus, rekneskapsføraren i byen, helsar dykk, like eins Kvartus, bror vår." 
Romans16:24 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! Amen. 
Romans16:25 Lova vere Gud, han som har makt til å styrkja dykk med mitt evangelium, bodskapen om Jesus Kristus, etter openberringa av den løyndomen som har vore duld frå evige tider," 
Romans16:26 men som no er komen for dagen. Gjennom profetiske skrifter og etter påbod frå den evige Gud er han no kunngjord for alle folkeslag for å føra dei til lydnad og tru. 
Romans16:27 Han, den einaste vise Gud, skal ha ære ved Jesus Kristus i all æve! Amen." 
1Corinthians1:1 Paulus, som etter Guds vilje er kalla til Jesu Kristi apostel, og bror vår Sostenes" 
1Corinthians1:2 helsar Guds kyrkjelyd i Korint, de som er helga i Kristus Jesus, de heilage som er kalla; vi helsar òg alle som kvar på sin stad kallar på vår Herre Jesu Kristi namn – han som er deira og vår Herre." 
1Corinthians1:3 Nåde vere med dykk og fred frå Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
1Corinthians1:4 Eg takkar alltid Gud for dykk, for den nåde han har gjeve dykk i Kristus Jesus." 
1Corinthians1:5 I han har de vorte rike på alt, på all tale og all kunnskap;" 
1Corinthians1:6 vitnemålet om Kristus står då òg urikkande fast hjå dykk. 
1Corinthians1:7 Difor vantar de ikkje noka nådegåve, medan de ventar på at vår Herre Jesus Kristus skal openberra seg." 
1Corinthians1:8 Han skal òg styrkja dykk til enden kjem, så de kan stå ulastande på vår Herre Jesu Kristi dag." 
1Corinthians1:9 Gud er trufast, han som har kalla dykk til samfunn med Son sin, Jesus Kristus, vår Herre." 
1Corinthians1:10 Eg legg dykk på hjarta, brør, i vår Herre Jesu Kristi namn, at de må vera samde. De må ikkje skilja dykk i flokkar, men la alt koma i rett skikk, så de har same syn og same tanke." 
1Corinthians1:11 For huslyden til Kloe har fortalt meg, brør, at det er strid mellom dykk." 
1Corinthians1:12 Eg siktar til at nokre av dykk seier: «Eg held meg til Paulus», andre: «eg til Apollos», «eg til Kefas» og «eg til Kristus»." 
1Corinthians1:13 Er Kristus delt? Var det kanskje Paulus som vart krossfest for dykk? Eller var det til namnet åt Paulus de vart døypte? 
1Corinthians1:14 Eg takkar Gud for at eg ikkje har døypt nokon av dykk utan Krispus og Gaius," 
1Corinthians1:15 så ingen skal seia at de vart døypte til mitt namn. 
1Corinthians1:16 Men det er sant, eg døypte òg Stefanas og huslyden hans. Elles veit eg ikkje av at eg har døypt nokon annan." 
1Corinthians1:17 Kristus sende meg ikkje ut for å døypa, men for å forkynna evangeliet, og det ikkje med talekunst og visdom, så Kristi kross ikkje skal missa si kraft." 
1Corinthians1:18 For ordet om krossen er ein dårskap for dei som går fortapt, men for oss som vert frelste, er det ei Guds kraft." 
1Corinthians1:19 For det står skrive: Eg vil tyna visdomen hjå dei vise og gjera til inkjes klokskapen ¬hjå dei kloke. 
1Corinthians1:20 Kvar er ein vismann, kvar er ein skriftlærd, kvar er ein granskar av denne verda? Har ikkje Gud synt at verdsens visdom er dårskap?" 
1Corinthians1:21 For då verda ikkje nytta visdomen til å læra Gud å kjenna gjennom Guds visdom, fann Gud det for godt å frelsa dei som trur, ved den dårskapen vi forkynner." 
1Corinthians1:22 For jødar spør etter teikn, og grekarar søkjer visdom," 
1Corinthians1:23 men vi forkynner den krossfeste Kristus. Jødar støyter seg på det, og heidningar held det for dårskap;" 
1Corinthians1:24 men for dei som er kalla, både jødar og grekarar, er Kristus Guds kraft og Guds visdom." 
1Corinthians1:25 For Guds dårskap er visare enn visdomen åt menneska, og Guds vanmakt er sterkare enn styrken åt menneska." 
1Corinthians1:26 Tenk på kven de sjølve er, brør, de som vart kalla: ikkje mange vise, menneskeleg tala, og ikkje mange mektige eller høgætta." 
1Corinthians1:27 Men det som går for å vera uforstandig i verda, det valde Gud seg ut, så han kunne gjera dei vise til skammar. Det som vert rekna for veikt i verda, det valde Gud seg ut, så han kunne gjera det sterke til skammar." 
1Corinthians1:28 Det som står lågt i verda, det som vert vanvørdt, det som ingen ting er, det valde Gud seg ut, så han kunne gjera til inkjes det som er noko," 
1Corinthians1:29 for at ikkje noko menneske skal rosa seg for Gud. 
1Corinthians1:30 De er hans verk ved Kristus Jesus, han som har vorte vår visdom frå Gud, vår rettferd, helging og utløysing," 
1Corinthians1:31 så det kan vera som det står skrive: Den som rosar seg, skal rosa seg i Herren." 
1Corinthians2:1 Då eg kom til dykk, brør, forkynte eg ikkje Guds vitnemål med meisterskap i talekunst eller visdom." 
1Corinthians2:2 For eg ville ikkje vita av noko anna hjå dykk enn Jesus Kristus og han krossfest. 
1Corinthians2:3 Veik, redd og skjelvande var eg mellom dykk." 
1Corinthians2:4 Og det var ikkje med overtalande argument og visdomslære eg bar fram ordet og bodskapen, men med provføring av Ande og kraft." 
1Corinthians2:5 For eg ville ikkje at trua dykkar skulle byggja på menneskevisdom, men på Guds kraft." 
1Corinthians2:6 Likevel forkynner vi òg ein visdom, for dei som er mogne. Det er ein visdom som ikkje høyrer denne verda til eller herrane i denne verda, dei som går til grunne." 
1Corinthians2:7 Nei, vi talar Guds visdom, som er ein løyndom; han var duld, men før tidene tok til, hadde Gud fastsett at den skulle føra oss fram til herlegdomen." 
1Corinthians2:8 Denne visdomen har ingen av herrane i verda kjent til. Hadde dei kjent han, hadde dei ikkje krossfest herlegdomens Herre." 
1Corinthians2:9 Men det står skrive: Det auga ikkje såg, det øyra ikkje høyrde, det som ikkje kom opp i nokon mennesketanke, alt det Gud har gjort ferdig for dei som elskar han," 
1Corinthians2:10 det har Gud openberra for oss ved sin Ande. For Anden granskar alle ting, jamvel djupnene i Gud." 
1Corinthians2:11 Kven veit kva som bur i mennesket utan ånda som er i mennesket? Så veit heller ingen annan enn Guds Ande kva som bur i Gud. 
1Corinthians2:12 Men vi har ikkje fått den ånd som høyrer verda til, men den Ande som er frå Gud, så vi skal skjøna kva Gud i sin nåde har gjeve oss." 
1Corinthians2:13 Og dette talar vi om, ikkje med ord som menneskeleg visdom har lært oss, men med ord vi har lært av Anden. For det som høyrer Anden til, tolkar vi med Andens eigne ord." 
1Corinthians2:14 Men det mennesket som ikkje har Anden, tek ikkje imot det som høyrer Guds Ande til. Det er ein dårskap for han, og han kan ikkje forstå det; dette kan berre dømast om på åndeleg vis." 
1Corinthians2:15 Men det mennesket som har Anden, kan døma om alt, men sjølv kan han ikkje dømast av nokon." 
1Corinthians2:16 For kven kjende Herrens hug, så han kunne gje han råd? Men vi har Kristi hug." 
1Corinthians3:1 Likevel, brør, kunne eg ikkje tala til dykk som til menneske som har Anden. Eg måtte tala som til menneske slik dei er av naturen, som til umogne kristne." 
1Corinthians3:2 Eg gav dykk mjølk og ikkje fast føde, for det kunne de ikkje tola. Ja, de toler det ikkje enno," 
1Corinthians3:3 for framleis er det den syndige naturen som rår i dykk. Når det er misunning og strid mellom dykk, er de ikkje då menneske med same natur som alle andre og lever som dei?" 
1Corinthians3:4 Når ein seier: «Eg held meg til Paulus» og ein annan: «Eg til Apollos», er de ikkje då som alle andre menneske?" 
1Corinthians3:5 Kva er vel Apollos? Og kva er Paulus? Tenarar som hjelpte dykk til tru! Begge gjorde vi det Herren hadde sett oss til. 
1Corinthians3:6 Eg planta, Apollos vatna; men Gud gav vokster." 
1Corinthians3:7 Så er dei ikkje noko, korkje den som plantar eller den som vatnar, men Gud som gjev vokster." 
1Corinthians3:8 Den som plantar og den som vatnar, er eitt; men dei skal få løn, kvar etter sitt eige arbeid." 
1Corinthians3:9 For vi er Guds medarbeidarar; de er Guds åkerland, Guds bygning." 
1Corinthians3:10 Etter den nåde Gud har gjeve meg, har eg lagt grunnvoll som ein klok byggmeister; og andre byggjer oppå. Men kvar må sjå til korleis han byggjer." 
1Corinthians3:11 Ingen kan leggja ein annan grunnvoll enn den som alt er lagd, Jesus Kristus." 
1Corinthians3:12 Men om nokon byggjer på denne grunnvollen med gull, sølv, dyre steinar, tre, høy eller halm," 
1Corinthians3:13 så skal det ein gong syna seg kva slag arbeid kvar har gjort. Domens dag skal gjera det klårt, for han vert openberra med eld, og elden skal prøva korleis kvar manns verk er." 
1Corinthians3:14 Om det verket ein mann har bygt, står seg, skal han få si løn." 
1Corinthians3:15 Om verket hans brenn opp, må han lida tapet. Sjølv skal han verta frelst, men så som gjennom eld." 
1Corinthians3:16 Veit de ikkje at de er Guds tempel, og at Guds Ande bur i dykk?" 
1Corinthians3:17 Øydelegg nokon Guds tempel, han skal Gud øydeleggja. For Guds tempel er heilagt, og dette templet er de." 
1Corinthians3:18 Ingen må dåra seg sjølv! Om nokon av dykk tykkjest vera vis i denne verda, lat han då verta ein dåre, så han kan verta verkeleg vis." 
1Corinthians3:19 For visdomen åt denne verda er dårskap i Guds augo. For det står skrive: Han fangar dei vise ¬i deira eiga list," 
1Corinthians3:20 og ein annan stad: Herren kjenner tankane ¬åt dei vise og veit at dei ingenting er. 
1Corinthians3:21 Difor må ingen rosa seg av menneske. For alt høyrer dykk til," 
1Corinthians3:22 anten det er Paulus, Apollos eller Kefas, anten det er verda, liv eller død, det som no er eller det som koma skal. Alt høyrer dykk til." 
1Corinthians3:23 Men de høyrer Kristus til, og Kristus høyrer Gud til." 
1Corinthians4:1 Så skal de då halda oss for Kristi tenarar og hushaldarar over Guds løyndomar. 
1Corinthians4:2 Og av hushaldarar krevst det at dei er true. 
1Corinthians4:3 Men for meg har det ingen ting å seia om eg vert dømd av dykk eller av nokon menneskeleg domstol i det heile. Ja, eg dømer ikkje meg sjølv eingong." 
1Corinthians4:4 Rett nok veit eg ikkje av å ha gjort nokon urett; men dermed er eg ikkje frikjend. Herren er den som dømer meg. 
1Corinthians4:5 Døm difor ikkje før tida, før Herren kjem. Han skal føra fram i ljoset det som er løynt i mørkret, og avsløra det menneska ber i hjarta. Då skal kvar og ein få si ros av Gud." 
1Corinthians4:6 No, brør, har eg bruka meg sjølv og Apollos til døme for dykkar skuld. For eg vil de skal læra av oss at de ikkje må gå ut over det som er skrive, så ingen skal blåsa seg opp og ta parti for den eine mot den andre." 
1Corinthians4:7 Kven seier at du står over andre? Kva har du som du ikkje har fått? Og har du fått noko, kvifor skryter du då, som om du ikkje hadde fått det?" 
1Corinthians4:8 Men de er alt mette. De har alt vorte rike, ja, de har alt vorte kongar. Vi er det ikkje. Eg skulle ynskja at de alt var kongar, så vi kunne styra saman med dykk!" 
1Corinthians4:9 For eg tykkjer at Gud har gjeve oss apostlar den ringaste plassen. Vi har vorte som dødsdømde, vi har vorte eit skodespel for verda, både for englar og for menneske." 
1Corinthians4:10 Vi er dårar for Kristi skuld. De er dei kloke kristne. Vi er veike, de er sterke. De får ære, vi får skam." 
1Corinthians4:11 Til denne dag har vi mått tola både svolt og torste; vi vantar klede, vert slegne, dreg heimlause ikring frå stad til stad," 
1Corinthians4:12 og vi strevar for å livberga oss med det vi gjer med våre hender. Vi velsignar når vi vert utskjelte; vi held ut når vi vert forfylgde," 
1Corinthians4:13 og vi svarar venleg når nokon spottar oss. Vi har vorte som utskot i verda, som verdlaust skrap for alle – til denne dag." 
1Corinthians4:14 Eg skriv ikkje dette for å føra skam over dykk, men eg vil visa dykk til rettes sidan de er mine kjære born." 
1Corinthians4:15 For om de som kristne har tusen lærarar, har de ikkje mange fedrar. Det var eg som vart far dykkar i Kristus Jesus då eg gav dykk evangeliet." 
1Corinthians4:16 Så legg eg dykk på hjarta: Ta meg til førebilete! 
1Corinthians4:17 Og difor var det eg sende Timoteus til dykk, den kjære og trufaste son min i trua på Herren; han skal minna dykk om mine vegar i Kristus Jesus, såleis som eg lærer alle stader i kvar kyrkjelyd." 
1Corinthians4:18 Nokre av dykk har blåse seg opp fordi dei trur at eg ikkje kjem att. 
1Corinthians4:19 Men eg kjem snart, om Herren vil. Då får eg læra å kjenna, ikkje orda, men krafta hjå desse oppblåsne folka." 
1Corinthians4:20 For Guds rike er ikkje ord, men kraft." 
1Corinthians4:21 Kva vil de? Skal eg koma til dykk med ris eller med kjærleik og ein mild hug? 
1Corinthians5:1 Beint ut sagt: Ein høyrer om hor hjå dykk, og det slikt hor som ikkje eingong vert tolt hjå heidningane: at ein mann lever saman med kona til far sin." 
1Corinthians5:2 Og de er hovmodige! De skulle heller syrgja, så den som har gjort dette, kunne verta utstøytt ifrå dykk." 
1Corinthians5:3 For eg, som er fråverande med lekamen, men hjå dykk i ånda, eg har alt felt domen over den skuldige, som om eg var til stades:" 
1Corinthians5:4 De skal samlast i Herren Jesu namn, og eg vil vera med dykk i ånda, og vår Herre Jesu kraft skal vera med oss." 
1Corinthians5:5 Då skal denne mannen overgjevast til Satan og lekamen hans verta øydelagd, så ånda kan verta frelst på Herrens dag." 
1Corinthians5:6 De har sanneleg ikkje mykje å rosa dykk av! Veit de ikkje at litt surdeig syrer heile deigen? 
1Corinthians5:7 Reinsa ut den gamle surdeigen, så de kan vera ein ny deig! De er då som usyrt brød. For vårt påskelam er slakta, Kristus." 
1Corinthians5:8 Så lat oss halda høgtid, ikkje med gamal surdeig av vondskap og synd, men med reinleiks og sannings usyrte brød." 
1Corinthians5:9 I brevet til dykk skreiv eg at de ikkje måtte ha noko å gjera med folk som lever i hor. 
1Corinthians5:10 Då meinte eg ikkje alle som driv hor her i verda, heller ikkje dei pengekjære, ransmennene og avgudsdyrkarane. For då måtte de gå ut or denne verda." 
1Corinthians5:11 Det eg meinte, var at de ikkje skal ha samkvem med nokon som vert kalla kristen bror, men er ein horkar, havesjuk, avgudsdyrkar, spottar, drikkar eller ransmann. Eit slikt menneske skal de heller ikkje eta i lag med." 
1Corinthians5:12 Kva har vel eg med å døma dei som står utanfor? Er det ikkje dei som er innanfor de skal døma? 
1Corinthians5:13 Dei som står utanfor, skal Gud døma. Så støyt då den vonde ut ifrå dykk!" 
1Corinthians6:1 Når ein av dykk har sak mot ein bror, korleis kan han då våga å leggja henne fram for heidningar og ikkje for dei heilage?" 
1Corinthians6:2 Veit de ikkje at dei heilage skal døma verda? Og dersom verda skal dømast av dykk, er de ikkje då verdige til å døma i dei minste saker?" 
1Corinthians6:3 Veit de ikkje at vi skal døma englar? Då må de kunna døma i saker som har med dette livet å gjera. 
1Corinthians6:4 Men når de har slike saker, korleis kan de då setja folk som kyrkjelyden ser ned på, til domarar?" 
1Corinthians6:5 De skulle skjemmast! Finst det ikkje eit einaste vitug menneske hjå dykk som kan skifta rett mellom brørne sine? 
1Corinthians6:6 Nei, bror fører sak mot bror, og det for vantruande domarar." 
1Corinthians6:7 Det er i det heile eit nederlag for dykk at de har rettssaker med kvarandre. Kvifor lid de ikkje heller urett? Kvifor lid de ikkje heller tap? 
1Corinthians6:8 Men de gjer urett og lèt andre lida tap – og det jamvel brør. 
1Corinthians6:9 Veit de ikkje at dei som gjer urett, ikkje skal arva Guds rike? Far ikkje vilt! Korkje horkarar, avgudsdyrkarar, ekteskapsbrytarar, eller menn som ligg med menn eller lèt seg bruka til dette," 
1Corinthians6:10 korkje tjuvar, pengekjære, drikkarar, spottarar eller ransmenn skal arva Guds rike." 
1Corinthians6:11 Somme av dykk var ein gong slike. Men de har late dykk vaska, de er helga, ja, rettferdige for Gud i Herren Jesu Kristi namn og ved vår Guds Ande." 
1Corinthians6:12 Alt har eg lov til, men ikkje alt gagnar. Alt har eg lov til, men eg skal ikkje la noko få makt over meg." 
1Corinthians6:13 Maten er til for magen og magen for maten; men Gud skal gjera ende på dei begge. Lekamen er ikkje for hor; han er for Herren, og Herren er for lekamen." 
1Corinthians6:14 Gud reiste Herren opp frå dei døde, og ved si kraft skal han òg reisa oss opp." 
1Corinthians6:15 Veit de ikkje at lekamane dykkar er Kristi lemer? Skal eg då ta Kristi lemer og gjera dei til skjøkjelemer? Langt ifrå! 
1Corinthians6:16 Eller veit de ikkje at den som held seg til ei skjøkje, er éin lekam med henne? Det er sagt: «Dei to skal vera eitt.»" 
1Corinthians6:17 Men den som held seg til Kristus, er éi ånd med han." 
1Corinthians6:18 Hald dykk frå hor! All synd som eit menneske elles gjer, er utanfor kroppen. Men den som driv hor, syndar mot sin eigen kropp." 
1Corinthians6:19 Veit de ikkje at lekamen dykkar er eit tempel for Den Heilage Ande, som bur i dykk, han som de har frå Gud? De er ikkje lenger dykkar eigne:" 
1Corinthians6:20 De er kjøpte, og prisen er betalt. Bruk då lekamen til ære for Gud!" 
1Corinthians7:1 Når det gjeld det de skreiv om, så er det godt for ein mann at han ikkje rører ei kvinne." 
1Corinthians7:2 Men for at de ikkje skal driva hor, skal kvar mann ha si kone og kvar kvinne sin mann." 
1Corinthians7:3 Mannen skal gjera sin skyldnad mot kona, og like eins kona mot mannen." 
1Corinthians7:4 Kona rår ikkje over sin eigen kropp, men mannen. Like eins rår ikkje mannen heller over sin eigen kropp, men kona." 
1Corinthians7:5 Hald dykk ikkje frå einannan utan at de har vorte samde om det, for ei tid, så de kan leva i bøn. Kom så saman att, for at Satan ikkje skal freista dykk, av di de ikkje kan vera fråhaldande." 
1Corinthians7:6 Dette er meint som eit løyve, ikkje som eit påbod." 
1Corinthians7:7 Eg skulle ynskja at alle var som eg. Men kvar har si eiga nådegåve frå Gud, den eine så, den andre så." 
1Corinthians7:8 Til dei ugifte og til enkjene seier eg: Det er godt for dei om dei vert verande som eg. 
1Corinthians7:9 Men kan dei ikkje vera fråhaldande, så får dei gifta seg. For det er betre å gifta seg enn å brenna av lyst." 
1Corinthians7:10 Dei som er gifte, byd ikkje eg, men Herren: Ei kone skal ikkje skilja seg frå mannen sin." 
1Corinthians7:11 Men om ho skil seg, skal ho leva ugift, eller semjast med mannen. Og ein mann skal ikkje skilja seg frå kona si." 
1Corinthians7:12 Til dei andre seier eg – dette er mine ord, ikkje Herrens: Om ein kristen bror har ei vantruande kone, og ho samtykkjer i å bu saman med han, skal han ikkje skilja seg frå henne." 
1Corinthians7:13 Og om ei kone har ein vantruande mann, og han samtykkjer i å bu saman med henne, skal ho ikkje skilja seg frå mannen." 
1Corinthians7:14 For den vantruande mannen vert helga ved kona, og den vantruande kona vert helga ved mannen fordi han er ein kristen bror. Elles hadde borna dykkar vore ureine, men no er dei heilage." 
1Corinthians7:15 Men vil den vantruande skilja seg, så lat han gjera det. I slike høve er ikkje ein kristen mann eller ei kristen kone bundne. Gud har kalla oss til fred." 
1Corinthians7:16 For kva veit du, kone, om du kan berga mannen din? Og kva veit du, mann, om du kan berga kona di?" 
1Corinthians7:17 Elles bør kvar og ein halda fram der Herren har sett han i livet, der han var då Gud kalla han. Denne føresegna gjev eg i alle kyrkjelydane." 
1Corinthians7:18 Var ein mann omskoren då han vart kalla, skal han ikkje gjera noko med det. Var ein mann uomskoren då han vart kalla, skal han ikkje la seg omskjera." 
1Corinthians7:19 Det har ikkje noko å seia om ein er omskoren eller ikkje, men om ein held Guds bod." 
1Corinthians7:20 Kvar og ein skal verta verande i det kall han hadde då han vart kalla. 
1Corinthians7:21 Var du træl då du vart kalla? Ta ikkje det så tungt! Men kan du verta fri, så vel heller det." 
1Corinthians7:22 For den som var træl då Herren kalla han, han er Herrens frigjevne. På same måte har den som var fri mann då han vart kalla, vorte Kristi træl." 
1Corinthians7:23 De er kjøpte, og prisen er betalt. Så vert ikkje trælar for menneske." 
1Corinthians7:24 Ja, brør, kvar og ein skal verta verande i det stand han var i då han vart kalla, og han skal vera der for Gud." 
1Corinthians7:25 Om dei ugifte har eg ikkje noko bod frå Herren. Men eg seier mi meining, sidan eg av Herren har fått miskunn til å vera tru." 
1Corinthians7:26 På grunn av den trengselstida vi lever i, meiner eg at det er godt for eit menneske at det vert verande ugift." 
1Corinthians7:27 Er du bunden til ei kone, så prøv ikkje å verta fri. Er du ikkje bunden, så prøv ikkje å finna deg ei kone." 
1Corinthians7:28 Men om du gifter deg, syndar du ikkje; og om ei ung jente gifter seg, syndar ho ikkje. Men dei som det gjer, kjem til å møta mange vanskar, og eg ville gjerne spara dykk." 
1Corinthians7:29 Men det seier eg dykk, brør: Tida er kort. Heretter skal dei som har kone, vera som om dei ikkje hadde," 
1Corinthians7:30 dei gråtande som om dei ikkje gret, dei glade som om dei ikkje gledde seg, dei som kjøper noko, som om dei ikkje åtte det," 
1Corinthians7:31 og dei som brukar det som er i verda, som om dei ikkje bruka det. For denne verda, slik ho er, går under." 
1Corinthians7:32 Eg vil at de skal vera utan suter. Den ugifte har omsut for det som høyrer Herren til, korleis han kan vera Herren til hugnad." 
1Corinthians7:33 Men den som er gift, har omsut for det som høyrer verda til, korleis han kan vera kona til hugnad;" 
1Corinthians7:34 og så vert hugen delt. Den ugifte kvinna og den unge jenta har omsut for det som høyrer Herren til, så dei kan vera heilage både på lekam og sjel. Men den gifte kvinna har omsut for det som høyrer verda til, korleis ho kan vera mannen til hugnad." 
1Corinthians7:35 Dette seier eg fordi eg vil dykk vel. Eg vil ikkje setja ei snare for dykk, men eg vil de skal leva sømeleg og halda dykk trufast til Herren utan at noko dreg dykk bort." 
1Corinthians7:36 Om nokon trur at han ikkje kan vera i lag med jenta si på sømeleg vis, fordi han er i si fulle kraft, då skal han, når så må vera, gjera som han vil: Lat dei gifta seg, han syndar ikkje med det." 
1Corinthians7:37 Men den som står fast i det han har sett seg føre og ikkje er under tvang, men har herredøme over viljen sin og har teke den avgjerda å la jenta vera som ho er, han gjer vel i det." 
1Corinthians7:38 Så gjer den rett som gifter seg med jenta si, og den som ikkje gifter seg, gjer betre." 
1Corinthians7:39 Ei kone er bunden så lenge mannen hennar lever. Men når mannen døyr, er ho fri og kan gifta seg med kven ho vil, berre det vert gjort i Herren." 
1Corinthians7:40 Men lukkelegare er ho om ho lever åleine, etter mi meining. Og eg trur at eg òg har Guds Ande." 
1Corinthians8:1 Når det gjeld kjøt som har vore ofra til avgudane, er det nok så at vi alle har kunnskap. Men kunnskapen gjer hovmodig; det er kjærleiken som byggjer opp." 
1Corinthians8:2 Om einkvan meiner at han har kunnskap om noko, då veit han ikkje det han burde vita." 
1Corinthians8:3 Men den som elskar Gud, er kjend av han." 
1Corinthians8:4 Når det gjeld det å eta kjøt som har vore ofra til avgudane, veit vi at det ikkje finst nokon avgud i verda; det er berre éin Gud og ingen annan." 
1Corinthians8:5 Rett nok finst det, både i himmelen og på jorda, dei som vert kalla gudar, og det er jamvel mange slike «gudar» og «herrar»." 
1Corinthians8:6 Men for oss finst det berre éin Gud, Faderen. Av han er alle ting, og vi er skapte til han. Og for oss er det berre éin Herre, Jesus Kristus. Ved han er alle ting, og vi lever ved han." 
1Corinthians8:7 Men det er ikkje alle som har denne kunnskapen. Somme et dette kjøtet som avgudsoffer, fordi dei til no har vore vane å dyrka avgudane. Så vert det veike samvitet deira ureint." 
1Corinthians8:8 Men mat fører oss ikkje nærare Gud. Vi vinn ikkje noko om vi et, og taper ikkje noko om vi ikkje et." 
1Corinthians8:9 Men sjå til at den fridomen de her har, ikkje fører dei veike til fall!" 
1Corinthians8:10 Om nokon ser at du som har kunnskap om dette, sit til bords i eit avgudstempel, vert ikkje då samvitet åt den veike påverka, så han et offerkjøt?" 
1Corinthians8:11 Då går den veike fortapt på grunn av din kunnskap, ein bror som Kristus døydde for." 
1Corinthians8:12 Men når de såleis syndar mot brørne og sårar det veike samvitet deira, syndar de mot Kristus sjølv." 
1Corinthians8:13 Dersom mat fører bror min til fall, då vil eg i all æve ikkje eta kjøt! For eg vil ikkje føra bror min til fall." 
1Corinthians9:1 Er eg ikkje fri? Er eg ikkje apostel? Har eg ikkje sett Jesus, vår Herre? Er ikkje de mitt verk i Herren?" 
1Corinthians9:2 Er eg ikkje apostel for andre, så er eg det i alle fall for dykk. For de er seglet på apostelembetet mitt i Herren." 
1Corinthians9:3 Dette er mitt forsvar mot dei som dømer meg. 
1Corinthians9:4 Har ikkje vi òg rett til å få mat og drikke? 
1Corinthians9:5 Har ikkje vi òg rett til å ha med oss ei truande kone, liksom dei andre apostlane og Herrens brør og Kefas?" 
1Corinthians9:6 Er det berre eg og Barnabas som ikkje har rett til å sleppa å arbeida? 
1Corinthians9:7 Kven er soldat på eigen kostnad? Kven plantar ein vingard utan å få eta av frukta? Eller kven gjæter ein buskap utan å drikka av mjølka frå denne buskapen? 
1Corinthians9:8 Talar eg dette berre ut frå menneskeleg tankegang? Seier ikkje lova det same? 
1Corinthians9:9 I Moselova står det: Du skal ikkje setja muleband på ein okse som treskjer. Men er det oksane Gud har omsut for? 
1Corinthians9:10 Er ikkje dette sagt med tanke på oss? Jau, det er for vår skuld det er skrive. For den som pløyer, skal gjera det med von, og den som treskjer, skal gjera det med von om å få sin del." 
1Corinthians9:11 Har vi sått dei åndelege ting hjå dykk, er det då for mykje om vi haustar dykkar timelege ting?" 
1Corinthians9:12 Om andre har denne retten hjå dykk, skulle ikkje vi ha han endå meir? Men vi har ikkje nytta denne retten. Vi finn oss i alt, så vi ikkje skal leggja noko hinder for Kristi evangelium." 
1Corinthians9:13 Veit de ikkje at dei som gjer teneste i templet, lever av det som kjem inn til templet, og at dei som tener ved altaret, får sin del av det som vert ofra?" 
1Corinthians9:14 På same måten har Herren fastsett at dei som forkynner evangeliet, skal leva av evangeliet." 
1Corinthians9:15 Men eg har ikkje nytta nokon av desse rettane. Eg skriv heller ikkje no for å gjera krav på dei. Eg ville heller døy enn at nokon skulle ta frå meg dette som eg er byrg av. 
1Corinthians9:16 For om eg forkynner evangeliet, så er ikkje det noko å rosa seg av; det er eg nøydd til å gjera. Ve meg, om eg ikkje forkynner evangeliet!" 
1Corinthians9:17 Gjer eg det friviljug, då har eg krav på løn. Men gjer eg det fordi eg må, då er det ein hushaldars oppgåve som er meg pålagd." 
1Corinthians9:18 Kva er så mi løn? Jau, at eg forkynner evangeliet for inkje og ikkje nyttar dei rettar evangeliet gjev meg." 
1Corinthians9:19 Endå eg er fri og ikkje træl for nokon, har eg gjort meg til træl for alle for å vinna så mange som råd." 
1Corinthians9:20 For jødane har eg vore som ein jøde, så eg kan vinna jødar. For dei som er under lova, har eg vore som ein som er under lova, så eg kan vinna dei, endå eg sjølv ikkje er under lova." 
1Corinthians9:21 For dei som er utan lov, har eg vore som ein som er utan lov, så eg kan vinna dei, endå eg ikkje er utan lov for Gud, men bunden av Kristi lov." 
1Corinthians9:22 For dei veike har eg vorte veik, så eg kan vinna dei veike. For alle har eg vorte alt, så eg i det minste kan frelsa nokre." 
1Corinthians9:23 Men alt gjer eg for evangeliet skuld, så eg kan få del i det." 
1Corinthians9:24 Veit de ikkje at på idrettsbanen er alle med og tevlar, men berre ein får sigersprisen. Spring då slik at de vinn prisen!" 
1Corinthians9:25 Ein idrettsmann må nekta seg alt. Han gjer det for å vinna ein forgjengeleg krans, men vi ein uforgjengeleg." 
1Corinthians9:26 Så spring eg ikkje utan mål; eg fektar ikkje som den som slår i lause lufta. 
1Corinthians9:27 Men eg er hard med meg sjølv og tvingar kroppen min, så ikkje eg, som har forkynt for andre, sjølv skal verta funnen uverdig." 
1Corinthians10:1 Eg vil ikkje, brør, at de skal vera uvitande om dette: Fedrane våre i øydemarka var alle under skya, og gjekk alle gjennom havet." 
1Corinthians10:2 Alle vart døypte til Moses i skya og i havet," 
1Corinthians10:3 og alle åt dei den same åndelege maten 
1Corinthians10:4 og drakk den same åndelege drikken. For dei drakk av det åndelege berget som fylgde dei; og berget var Kristus. 
1Corinthians10:5 Likevel hadde ikkje Gud hugnad i dei fleste av dei, for dei vart nedslegne i øydemarka." 
1Corinthians10:6 Desse hendingane peikar fram mot vår tid; dei skal læra oss at vi ikkje skal ha lyst til det vonde, liksom dei hadde." 
1Corinthians10:7 De må heller ikkje verta avgudsdyrkarar liksom nokre av dei. For det står skrive: Folket sette seg ned og åt og drakk, og så stod dei opp og gav seg til å dansa." 
1Corinthians10:8 Lat oss heller ikkje driva hor liksom nokre av dei dreiv hor, så tjuetre tusen menneske fall på ein dag." 
1Corinthians10:9 Heller ikkje må vi setja Herren på prøve, liksom nokre av dei gjorde, dei som vart drepne av ormane." 
1Corinthians10:10 Og de må ikkje vera misnøgde og klaga, liksom nokre av dei gjorde, dei som vart drepne av tyningsengelen." 
1Corinthians10:11 Det som hende dei, skulle vera til åtvaring; det er skrive til rettleiing for oss, og til oss er dei siste tider komne." 
1Corinthians10:12 Difor må den som trur at han står, sjå til at han ikkje fell." 
1Corinthians10:13 De har ikkje møtt noka freisting som menneske ikkje kan stå imot. Og Gud er trufast; han skal ikkje la dykk verta freista over evne; men han skal gjera både freistinga og utgangen slik at de kan halda det ut. 
1Corinthians10:14 Difor, mine kjære, hald dykk frå avgudsdyrking!" 
1Corinthians10:15 Eg talar til dykk som til forstandige menneske. Døm sjølve om det eg seier! 
1Corinthians10:16 Velsignings-kalken som vi velsignar, gjev han ikkje del i Kristi blod? Brødet som vi bryt, gjev det ikkje del i Kristi lekam?" 
1Corinthians10:17 Fordi det er eitt brød, er vi alle éin lekam. For vi har alle del i det eine brødet." 
1Corinthians10:18 Sjå på Israels-folket! Har ikkje dei som et av offeret, del i det som skjer på altaret?" 
1Corinthians10:19 Kva meiner eg så? At avgudsoffer gagnar, eller at ein avgud er noko?" 
1Corinthians10:20 Nei, det heidningane ofrar, ofrar dei til vonde ånder og ikkje til Gud. Men eg vil ikkje at de skal ha samfunn med vonde ånder." 
1Corinthians10:21 De kan ikkje drikka både Herrens kalk og kalken åt vonde ånder. De kan ikkje vera med ved Herrens bord og ved bordet åt vonde ånder. 
1Corinthians10:22 Eller torer vi eggja Herren til harme? Er vi sterkare enn han? 
1Corinthians10:23 Alt har eg lov til, men ikkje alt gagnar. Alt har eg lov til, men ikkje alt byggjer opp." 
1Corinthians10:24 Ingen må søkja sin eigen bate, men det som batar den andre." 
1Corinthians10:25 Alt som vert selt på torget, kan de eta med godt samvit utan å spørja om det er offerkjøt." 
1Corinthians10:26 «For jorda og alt det som fyller henne, høyrer Herren til.»" 
1Corinthians10:27 Om ein vantruande bed dykk til seg, og de gjerne vil gå, så et med godt samvit alt som vert sett fram for dykk, utan å spørja etter." 
1Corinthians10:28 Men seier nokon til dykk: «Dette er offerkjøt», så et det ikkje – for hans skuld som sa det, og for samvitet skuld." 
1Corinthians10:29 Og då meiner eg hans samvit, ikkje ditt. For kvifor skal min fridom dømast av annan manns samvit?" 
1Corinthians10:30 Om eg et dette med takk, kvifor skal eg då klandrast for det som eg takkar Gud for?" 
1Corinthians10:31 Men anten de et eller drikk, eller kva de gjer, så gjer det alt til Guds ære!" 
1Corinthians10:32 Lat korkje jøde eller grekar eller Guds kyrkje få noko å støyta seg på! 
1Corinthians10:33 Eg prøver å vera alle til lags. Eg søkjer ikkje det som gagnar meg sjølv, men det som gagnar andre, så dei kan verta frelste." 
1Corinthians11:1 Ha meg til førebilete liksom eg har Kristus til førebilete! 
1Corinthians11:2 Eg rosar dykk for at de hugsar på meg i alt og held fast på dei overleveringar som eg har gjeve vidare til dykk. 
1Corinthians11:3 Men eg vil de skal vita at Kristus er hovudet for kvar mann, mannen er hovudet for kvinna, og Gud er hovudet for Kristus." 
1Corinthians11:4 Ein mann som har noko på hovudet når han bed eller talar profetisk, han vanærar hovudet sitt." 
1Corinthians11:5 Men ei kvinne som bed eller talar profetisk utan hovudbunad, ho vanærar hovudet sitt; for det er det same som om ho var snauklypt." 
1Corinthians11:6 Vil ikkje ei kvinne ha noko på hovudet, kan ho like godt klyppa håret av seg! Men sømer det seg ikkje for ei kvinne å klyppa eller raka håret av seg, då må ho ha hovudbunad." 
1Corinthians11:7 Mannen skal ikkje ha noko på hovudet, for han er Guds bilete og ære. Men kvinna er mannens ære." 
1Corinthians11:8 For mannen vart ikkje til av kvinna, men kvinna av mannen." 
1Corinthians11:9 Mannen vart heller ikkje skapt for kvinna skuld, men kvinna for mannen skuld." 
1Corinthians11:10 Difor skal kvinna, for englane skuld, ha hovudbunad til eit teikn på mynde." 
1Corinthians11:11 Men i Herren er ikkje kvinna noko utan mannen, og mannen er heller ikkje noko utan kvinna." 
1Corinthians11:12 For liksom kvinna vart til av mannen, så vert mannen fødd av kvinna; men alt er av Gud." 
1Corinthians11:13 Døm sjølve! Sømer det seg for ei kvinne å be til Gud utan noko på hovudet? 
1Corinthians11:14 Lærer ikkje sjølve naturen dykk at det er ei vanære for mannen å ha langt hår," 
1Corinthians11:15 medan det er ei ære for kvinna? For det lange håret er gjeve henne til slør. 
1Corinthians11:16 Men vil nokon skapa strid, så skal han vita at den sedvanen har ikkje vi, og heller ikkje Guds kyrkjelyd." 
1Corinthians11:17 Når eg no gjev dykk mine påbod, er det ein ting eg ikkje kan rosa dykk for: De kjem saman på ein slik måte at det ikkje vert til gagn for dykk, men til skade." 
1Corinthians11:18 For det fyrste høyrer eg at det er usemje mellom dykk når de samlast i kyrkjelyden, og eg trur at det er noko i det." 
1Corinthians11:19 For det må vera serflokkar hjå dykk, så det kan verta klårt kven det er som held mål." 
1Corinthians11:20 Når de då kjem saman, er det ikkje Herrens måltid de held." 
1Corinthians11:21 For når de held måltid, sit kvar og ein med sin eigen mat, og den eine er svolten, medan den andre fyller seg." 
1Corinthians11:22 Kan de ikkje eta og drikka heime? Eller vanvørder de Guds kyrkjelyd og lèt dei skjemmast som ingenting har? Kva skal eg seia til dette? Skal eg rosa dykk? Nei, for dette rosar eg dykk ikkje." 
1Corinthians11:23 For eg har fått frå Herren det som eg har overgjeve dykk: Den natta Herren Jesus vart sviken, tok han eit brød," 
1Corinthians11:24 takka og braut det og sa: «Dette er min lekam som er for dykk. Gjer dette til minne om meg!» 
1Corinthians11:25 Like eins tok han kalken etter måltidet og sa: «Denne kalken er den nye pakt i mitt blod. Så ofte som de drikk av han, så gjer det til minne om meg!»" 
1Corinthians11:26 For så ofte som de et dette brødet og drikk av kalken, forkynner de Herrens død til dess han kjem." 
1Corinthians11:27 Den som et brødet og drikk Herrens kalk på urett vis, syndar mot Herrens lekam og blod." 
1Corinthians11:28 Kvar og ein må prøva seg sjølv, og så skal han eta av brødet og drikka av kalken." 
1Corinthians11:29 For den som et og drikk utan å tenkja på at det er Herrens lekam, han et og drikk seg sjølv til doms." 
1Corinthians11:30 Difor er det mange veike og sjuke hjå dykk, og nokre sovnar av." 
1Corinthians11:31 Men dømde vi oss sjølve, vart vi ikkje dømde." 
1Corinthians11:32 Når vi vert dømde av Herren, vert vi refste, så vi ikkje skal verta fordømde saman med verda." 
1Corinthians11:33 Difor, mine brør: Når de kjem saman til måltid, må de venta på kvarandre!" 
1Corinthians11:34 Er nokon svolten, får han eta heime, så ikkje samkomene dykkar skal føra dom over dykk. Om det andre skal eg gje føresegner når eg kjem." 
1Corinthians12:1 Når det gjeld Andens gåver, brør, vil eg ikkje at de skal vera utan kunnskap om dei." 
1Corinthians12:2 De veit at då de var heidningar, vart de dregne til dei mållause avgudane og førte hit og dit." 
1Corinthians12:3 Difor kunngjer eg dykk at ingen som talar i Guds Ande, seier: «Forbanna er Jesus!» Og ingen kan seia: «Jesus er Herre!» utan i Den Heilage Ande." 
1Corinthians12:4 Det er skil på nådegåver, men Anden er den same." 
1Corinthians12:5 Det er skil på tenester, men Herren er den same." 
1Corinthians12:6 Det er skil på kraftige verknader, men Gud er den same, han som verkar alt i alle." 
1Corinthians12:7 Hjå kvar einskild gjev Anden seg til kjenne, så det vert til gagn." 
1Corinthians12:8 Ved Anden vert det gjeve den eine å forkynna visdom; ein annan får ved den same Ande å tala kunnskap. 
1Corinthians12:9 Éin får ei serskild trusgåve ved den same Ande, ein annan får den nådegåva å lækja ved den eine og same Ande," 
1Corinthians12:10 og éin får kraft til å gjera mektige gjerningar. Éin får den gåva å tala profetisk, ein annan gåva å prøva ånder, éin får tungetale av ulikt slag, ein annan å tyda tungetalen." 
1Corinthians12:11 Alt dette verkar den eine og same Ande, som deler ut sine gåver til kvar einskild, som han vil." 
1Corinthians12:12 For liksom lekamen er éin, endå han har mange lemer, og alle lemene er ein lekam, endå dei er mange, såleis er det med Kristus òg." 
1Corinthians12:13 For med éin Ande vart vi alle døypte til å vera éin lekam, anten vi er jødar eller grekarar, trælar eller frie; og alle fekk vi éin Ande å drikka." 
1Corinthians12:14 For lekamen er heller ikkje ein lem, men mange." 
1Corinthians12:15 Om foten ville seia: «Fordi eg ikkje er hand, høyrer eg ikkje med til lekamen», så høyrer han like fullt med til lekamen." 
1Corinthians12:16 Og om øyra ville seia: «Fordi eg ikkje er auga, høyrer eg ikkje med til lekamen», så høyrer det like fullt med til lekamen." 
1Corinthians12:17 Dersom heile lekamen var auga, kvar vart det då av høyrsla? Dersom alt var høyrsle, kvar vart det då av luktesansen?" 
1Corinthians12:18 Men no har Gud gjeve kvar einskild lem sin plass på lekamen, så som han ville det." 
1Corinthians12:19 Dersom dei alle var éin lem, kvar vart det då av lekamen?" 
1Corinthians12:20 Men no er det mange lemer, men berre ein lekam." 
1Corinthians12:21 Auga kan ikkje seia til handa: «Eg treng deg ikkje», eller hovudet til føtene: «Eg har ikkje bruk for dykk»." 
1Corinthians12:22 Tvert imot! Dei lemene på lekamen som synest vera veikast, dei er naudsynlege." 
1Corinthians12:23 Og dei lemene på lekamen som vi tykkjer er mindre ære verde, dei viser vi di større ære, og dei lemene som vi blygjest ved, kler vi med endå større sømd;" 
1Corinthians12:24 dei andre treng det ikkje. Men Gud har sett lekamen såleis saman at han gav det ringaste størst ære," 
1Corinthians12:25 så det ikkje skal vera strid i lekamen, men at lemene skal ha same omsut for kvarandre." 
1Corinthians12:26 For om ein lem lid, så lid alle dei andre med. Og om ein lem vert æra, gleder alle dei andre seg." 
1Corinthians12:27 Men de er Kristi lekam, og kvar av dykk ein lem på han." 
1Corinthians12:28 I kyrkja har Gud for det fyrste sett nokre til apostlar, for det andre profetar, for det tredje lærarar, så mektige gjerningar, nådegåver til å lækja, hjelpetenester, styringsoppgåver, tungetale av ulikt slag." 
1Corinthians12:29 Er vel alle apostlar? Er alle profetar? Er alle lærarar? Gjer alle mektige gjerningar? 
1Corinthians12:30 Har alle nådegåve til å lækja? Talar alle i tunger? Kan alle tyda tungetalen? 
1Corinthians12:31 Men streva etter dei største nådegåvene! Og eg skal visa dykk den beste vegen: 
1Corinthians13:1 Om eg talar med mennesketunger og engletunger, men ikkje har kjærleik, då er eg ein ljomande malm eller ei klingande bjølle." 
1Corinthians13:2 Om eg har profetgåve og kjenner alle løyndomar og eig all kunnskap, og om eg har all tru, så eg kan flytta fjell, men ikkje har kjærleik, då er eg ingen ting." 
1Corinthians13:3 Om eg gjev alt eg eig til mat for dei fattige, ja, om eg gjev meg sjølv til å brennast, men ikkje har kjærleik, då gagnar det meg ingen ting." 
1Corinthians13:4 Kjærleiken er langmodig, kjærleiken er velviljug, han misunner ikkje, briskar seg ikkje, blæs seg ikkje opp." 
1Corinthians13:5 Kjærleiken gjer ikkje noko usømeleg, han søkjer ikkje sitt eige, harmast ikkje, gøymer ikkje på det vonde." 
1Corinthians13:6 Han gleder seg ikkje ved urett, men gleder seg ved sanninga." 
1Corinthians13:7 Alt held han ut, alt trur han, alt vonar han, alt toler han." 
1Corinthians13:8 Kjærleiken fell aldri bort. Profetgåvene skal få ende, tungene skal tagna, og kunnskapen skal ta slutt." 
1Corinthians13:9 For vi skjønar stykkevis og talar profetisk stykkevis. 
1Corinthians13:10 Men når det fullkomne kjem, skal det som er stykkevis, få ende." 
1Corinthians13:11 Då eg var barn, tala eg som eit barn, tenkte eg som eit barn, dømde eg som eit barn. Men då eg vart mann, la eg av det barnslege." 
1Corinthians13:12 No ser vi som i ein spegel, i ei gåte; men då skal vi sjå åsyn til åsyn. No kjenner eg stykkevis, men då skal eg kjenna fullt ut, liksom eg fullt ut er kjend av Gud." 
1Corinthians13:13 Så vert dei verande desse tre: tru, von og kjærleik. Og størst av dei er kjærleiken." 
1Corinthians14:1 Jag etter kjærleiken, streva etter åndsgåvene og mest etter å tala profetisk." 
1Corinthians14:2 For den som talar i tunger, talar ikkje for menneske, men for Gud. Ingen skjønar han, han talar løyndomar ved Anden." 
1Corinthians14:3 Men den som talar profetisk, talar for menneske, til oppbygging og påminning og trøyst." 
1Corinthians14:4 Den som talar i tunger, oppbyggjer seg sjølv; men den som talar profetisk, oppbyggjer kyrkjelyden." 
1Corinthians14:5 Eg skulle ynskja at de tala i tunger alle saman, men heller at de tala profetisk. Den som talar profetisk, er større enn den som talar i tunger, om han då ikkje tyder det han seier, så kyrkjelyden kan verta oppbygd." 
1Corinthians14:6 Set no, brør, at eg kjem til dykk og talar i tunger. Kva gagn har de av det, når eg korkje gjev dykk openberring eller kunnskap, profetord eller lære?" 
1Corinthians14:7 Sameleis er det med livlause ting som gjev lyd, anten det er ei fløyte eller ein sitar. Dersom det ikkje er skilnad på tonane deira, korleis kan ein då skjøna det som vert spela?" 
1Corinthians14:8 Og om ein stridslur gjev uklår lyd, kven bur seg då til strid?" 
1Corinthians14:9 Såleis er det med dykk òg: Brukar de ikkje tunga til å tala tydelege ord, korleis kan ein då skjøna det som vert sagt? Då talar de bort i veret." 
1Corinthians14:10 Så mange språk det måtte finnast i verda, alle har dei si meining." 
1Corinthians14:11 Kjenner eg ikkje språket, vert eg ein framand for den som talar, og den som talar, vert ein framand for meg." 
1Corinthians14:12 Sameleis er det med dykk: Når de legg slik vekt på åndsgåvene, så søk å verta rike på gåver som byggjer kyrkjelyden!" 
1Corinthians14:13 Difor skal den som talar i tunger, be om at han må kunna tyda det." 
1Corinthians14:14 For om eg bed når eg talar i tunger, så bed mi ånd, men vitet har ikkje nytte av det." 
1Corinthians14:15 Kva så? Eg vil be med ånda, men eg vil òg be med vitet. Eg vil lovsyngja med ånda, men eg vil òg lovsyngja med vitet." 
1Corinthians14:16 For om du lovar Gud i di ånd, korleis kan då ein som er til stades og ikkje skjønar dette, seia «Amen» til di takkebøn? Han veit ikkje kva du seier." 
1Corinthians14:17 Du held nok ei god takkebøn, men ingen annan vert oppbygd av det." 
1Corinthians14:18 Eg takkar Gud; eg talar meir i tunger enn nokon av dykk. 
1Corinthians14:19 Men når kyrkjelyden er samla, vil eg heller tala fem ord med vitet, så andre kan læra noko, enn tusenvis av ord i tunger." 
1Corinthians14:20 Brør, ver ikkje uvituge som born! I vondskap skal de vera born, men i vit skal de vera fullvaksne." 
1Corinthians14:21 Det står skrive i lova: Gjennom folk med anna språk og med framandt tungemål skal eg tala til dette folket; men endå vil dei ikkje høyra ¬på meg, seier Herren." 
1Corinthians14:22 Så er då tungetalen eit teikn, ikkje for dei truande, men for dei vantruande. Men profettalen er eit teikn for dei truande, ikkje for dei vantruande." 
1Corinthians14:23 Om no heile kyrkjelyden kjem saman, og alle talar i tunger, og det kjem inn utanforståande eller vantruande menneske, vil dei ikkje då seia at de har gått frå vitet?" 
1Corinthians14:24 Men om alle talar profetisk og det kjem inn ein vantruande eller utanforståande, då vil han kjenna seg klaga og dømd av alle." 
1Corinthians14:25 Dei løynde tankane i hjarta hans kjem for dagen. Og han vil kasta seg ned, tilbe Gud og ropa ut: «Gud er sanneleg mellom dykk!»" 
1Corinthians14:26 Kva så, brør? Når de kjem saman, har ein av dykk ein salme, ein annan eit ord til lærdom, ein har ei openberring, ein har noko å tala i tunger, og ein annan har tydinga. Men lat alt tena til oppbygging!" 
1Corinthians14:27 Talar nokon i tunger, skal det ikkje vera meir enn to eller i høgda tre kvar gong. De skal tala éin om gongen, og éin må tyda." 
1Corinthians14:28 Er det ingen som kan tyda, skal den som talar i tunger, teia i kyrkjelyden. Han kan tala for seg sjølv og for Gud." 
1Corinthians14:29 To eller tre kan tala profetisk, og dei andre skal prøva det som vert sagt." 
1Corinthians14:30 Men får ein annan ei openberring medan han sit der, skal den fyrste teia." 
1Corinthians14:31 For de kan alle tala profetisk, men berre ein om gongen, så alle kan læra og alle få påminning." 
1Corinthians14:32 Profetar har herredøme over åndene som talar i dei. 
1Corinthians14:33 For Gud er ikkje uordens Gud, men freds Gud. Liksom i alle kristne kyrkjelydar" 
1Corinthians14:34 skal kvinnene teia i kyrkjelydsamlingane. Dei har ikkje lov til å tala; dei skal underordna seg, så som lova seier." 
1Corinthians14:35 Men vil dei ha greie på noko, så lat dei spørja mennene sine heime. For det sømer seg ikkje for ei kvinne å tala i kyrkjelyden." 
1Corinthians14:36 Var det kanskje frå dykk Guds ord gjekk ut, eller er det berre til dykk det er kome?" 
1Corinthians14:37 Trur nokon at han er profet eller åndsfylt, så må han skjøna at det eg skriv til dykk, er eit Herrens bod." 
1Corinthians14:38 Den som ikkje godtek dette, vert sjølv ikkje godteken." 
1Corinthians14:39 Difor, brør: Legg vinn på å tala profetisk, og hindra ingen i å tala i tunger." 
1Corinthians14:40 Men lat alt gå sømeleg og skipeleg til! 
1Corinthians15:1 Eg kunngjer dykk, brør, det evangelium som eg forkynte dykk, som de òg tok imot, som de òg står støe i." 
1Corinthians15:2 Ved det vert de frelste dersom de held fast på det ordet eg forkynte – så sant de ikkje til fånyttes har kome til tru. 
1Corinthians15:3 For fyrst og fremst overgav eg dykk det som eg sjølv hadde motteke, at Kristus døydde for syndene ¬våre etter skriftene," 
1Corinthians15:4 at han vart gravlagd, at han stod opp att ¬tredje dagen etter skriftene," 
1Corinthians15:5 og at han synte seg for Kefas ¬og deretter for dei tolv. 
1Corinthians15:6 Så synte han seg for meir enn fem hundre brør på ein gong. Dei fleste av dei lever enno; men nokre er avsovna. 
1Corinthians15:7 Sidan synte han seg for Jakob, så for alle apostlane." 
1Corinthians15:8 Og aller sist synte han seg for meg, eg som berre er eit ufullbore foster." 
1Corinthians15:9 For eg er den ringaste av apostlane, eg er ikkje verdig til å kallast apostel, for eg har forfylgt Guds kyrkje." 
1Corinthians15:10 Men av Guds nåde er eg det eg er, og hans nåde mot meg har ikkje vore fåfengd. For eg har arbeidt meir enn dei alle, det vil seia, ikkje eg, men Guds nåde som er med meg." 
1Corinthians15:11 Anten det no er eg eller dei andre – dette forkynner vi, og dette har de teke imot i tru." 
1Corinthians15:12 Men når det vert forkynt at Kristus har stått opp frå dei døde, korleis kan då somme av dykk seia at dei døde ikkje står opp?" 
1Corinthians15:13 For står ikkje dei døde opp, så har heller ikkje Kristus stått opp." 
1Corinthians15:14 Men har ikkje Kristus stått opp, er bodskapen vår gagnlaus og trua dykkar gagnlaus." 
1Corinthians15:15 Då står vi som falske vitne om Gud; for vi har vitna imot Gud at han har reist Kristus opp, og det har han ikkje gjort dersom dei døde ikkje står opp." 
1Corinthians15:16 For står ikkje døde opp, så har heller ikkje Kristus stått opp." 
1Corinthians15:17 Men har ikkje Kristus stått opp, då er trua dykkar gagnlaus, og de er enno i syndene dykkar." 
1Corinthians15:18 Då er òg dei fortapte som er avsovna i trua på Kristus. 
1Corinthians15:19 Har vi berre for dette livet sett vår von til Kristus, då er vi ynkelegare enn alle menneske." 
1Corinthians15:20 Men no er Kristus oppstaden frå dei døde; han er fyrstegrøda av dei som er avsovna. 
1Corinthians15:21 Fordi døden kom ved eit menneske, så er òg oppstoda av døde komen ved eit menneske." 
1Corinthians15:22 For liksom alle døyr på grunn av Adam, skal alle få liv ved Kristus." 
1Corinthians15:23 Men kvar til si tid: Kristus er den fyrste; deretter fylgjer dei som høyrer Kristus til, når han kjem." 
1Corinthians15:24 Så kjem enden, når han overgjev kongsmakta til Gud, Faderen, etter at han har gjort ende på all makt og alt herredøme og velde." 
1Corinthians15:25 For han skal vera konge til Gud har «lagt alle fiendar under hans føter». 
1Corinthians15:26 Den siste fienden som vert tynt, er døden." 
1Corinthians15:27 For «alt har han lagt under hans føter». Når det heiter alt, er det klårt at Gud sjølv er unnateken frå dette. For det er han som har lagt alt under han." 
1Corinthians15:28 Men når alt er han underlagt, skal òg Sonen sjølv gje seg inn under Gud som har lagt alt under han, og Gud skal vera alt i alle." 
1Corinthians15:29 Kvifor lèt somme seg døypa for dei døde? Dersom dei døde ikkje står opp, kvifor lèt dei seg då døypa for dei?" 
1Corinthians15:30 Og kvifor set vi oss i fare kvar time på dagen? 
1Corinthians15:31 Ja, eg døyr kvar dag, brør, så visst som det er dykk eg kan rosa meg av i Kristus Jesus, vår Herre." 
1Corinthians15:32 Var det berre med von for dette livet eg stridde mot villdyr i Efesos, kva hadde det gagna meg? Dersom dei døde ikkje står opp att, så «lat oss eta og drikka, for i morgon døyr vi»!" 
1Corinthians15:33 Far ikkje vilt! «Låkt lag øyder gode seder.» 
1Corinthians15:34 Vakna retteleg opp og synda ikkje! For somme av dykk kjenner ikkje Gud. Til skam for dykk må eg seia det. 
1Corinthians15:35 Men no kunne einkvan seia: «Korleis står dei døde opp; kva slag lekam har dei?» 
1Corinthians15:36 Du uvituge menneske! Det du sår, vert ikkje til nytt liv utan at det døyr." 
1Corinthians15:37 Og det du sår, er ikkje det akset som veks opp, men eit nake korn, anten det er av kveite eller av anna såkorn." 
1Corinthians15:38 Men Gud lèt det få den skapnad som han har vilja, kvart slag korn sin eigen skapnad." 
1Corinthians15:39 Ikkje alt kjøt er av same slag. Det er eitt slag kjøt i menneske, eitt i fe, eitt i fugl, eitt i fisk." 
1Corinthians15:40 Og det finst himmelske lekamar og jordiske lekamar; ein glans har dei himmelske, ein annan dei jordiske." 
1Corinthians15:41 Ein glans har sola, ein annan har månen, og ein annan stjernene. Den eine stjerna lyser med klårare glans enn den andre." 
1Corinthians15:42 Såleis er det òg med oppstoda frå dei døde. Det som vert sått, er forgjengeleg. Men det som står opp, er uforgjengeleg." 
1Corinthians15:43 Det vert sått i vanære, det står opp i herlegdom. Det vert sått i vanmakt, det står opp i kraft." 
1Corinthians15:44 Det vert sått ein lekam som hadde sjel; det står opp ein åndeleg lekam. Så visst som det finst ein lekam med sjel, finst det òg ein åndeleg lekam." 
1Corinthians15:45 Såleis står det skrive: Det fyrste mennesket, Adam, vart til ei levande sjel. Den siste Adam vart ei ånd som gjev liv." 
1Corinthians15:46 Det åndelege var ikkje det fyrste, men det sjelelege. Så kom det åndelege." 
1Corinthians15:47 Det fyrste mennesket var frå jorda og skapt av jord; det andre mennesket er frå himmelen. 
1Corinthians15:48 Slik som det jordiske mennesket var, så er òg dei jordiske, og slik som den himmelske er, så skal òg dei himmelske vera." 
1Corinthians15:49 Og liksom vi har bore biletet av den jordiske, så skal vi òg bera biletet av den himmelske." 
1Corinthians15:50 Men det seier eg, brør: Kjøt og blod kan ikkje arva Guds rike, og forgjengelegdom skal ikkje arva uforgjengelegdom." 
1Corinthians15:51 Sjå, eg seier dykk ein løyndom: Vi skal ikkje alle sovna av, men vi skal alle verta omskapte," 
1Corinthians15:52 i hast, i ein augneblink, når den siste luren ljomar. For luren skal ljoma, og dei døde skal stå opp uforgjengelege, og vi skal verta omskapte." 
1Corinthians15:53 For dette forgjengelege må verta ikledt uforgjengelegdom, og dette døyelege ikledt udøyelegdom." 
1Corinthians15:54 Men når dette forgjengelege er ikledt uforgjengelegdom, og dette døyelege er ikledt udøyelegdom, då vert det ordet oppfylt som står skrive: Døden er gløypt og sigeren vunnen." 
1Corinthians15:55 Død, kvar er din brodd? Død, kvar er din siger?" 
1Corinthians15:56 Brodden i døden er synda, og krafta i synda er lova." 
1Corinthians15:57 Men Gud vere takk, som gjev oss siger ved vår Herre Jesus Kristus!" 
1Corinthians15:58 Difor, mine kjære brør, ver støe og urikkande; gjer alltid framsteg i arbeidet for Herren! For de veit at arbeidet dykkar i Herren ikkje er fåfengt." 
1Corinthians16:1 Når det gjeld innsamlinga til dei heilage, skal de gjera det på same måten som eg gav påbod om til kyrkjelydane i Galatia." 
1Corinthians16:2 Fyrste dagen i veka skal kvar av dykk leggja til sides heime hjå seg sjølv det han får lukke til, så innsamlinga ikkje skal ta til fyrst når eg kjem." 
1Corinthians16:3 Når eg så kjem, skal eg senda dei som de har valt til det, med brev, og dei skal føra gåva dykkar til Jerusalem." 
1Corinthians16:4 Og skulle det syna seg best at eg òg reiser, kan dei fara saman med meg." 
1Corinthians16:5 Eg kjem til dykk når eg har vore i Makedonia; for Makedonia skal eg gjennom. 
1Corinthians16:6 Men hjå dykk vert eg nok verande ei tid, kanskje vinteren over. Så kan de rusta meg ut til ferda vidare, kvar ho så går." 
1Corinthians16:7 Denne gongen vil eg ikkje koma til dykk berre for nokre dagar, men eg vonar å kunna stogga ei tid, om Herren gjev meg lov." 
1Corinthians16:8 I Efesos vil eg drya til pinse. 
1Corinthians16:9 Her står døra vidopen for meg til ei rik verksemd, og det er mange motstandarar." 
1Corinthians16:10 Når Timoteus kjem, må de syta for at han kan kjenna seg trygg hjå dykk. Han gjer Herrens gjerning liksom eg." 
1Corinthians16:11 Difor skal ingen sjå ned på han. Hjelp han i veg, og lat han fara med fred, så han kan koma til meg. Eg og brørne ventar på han." 
1Corinthians16:12 Når det gjeld Apollos, bror vår, har eg bede han inderleg at han må fara til dykk saman med dei andre brørne. Men han er slett ikkje viljug til å reisa no; han kjem så snart han får høve til det." 
1Corinthians16:13 Ver vakne, og stå faste i trua! Ver djerve og sterke!" 
1Corinthians16:14 Lat alt de gjer, gå føre seg i kjærleik!" 
1Corinthians16:15 Endå ein ting legg eg dykk på hjarta, brør. De veit at huslyden til Stefanas var dei fyrste som vart vunne i Akaia, og at dei har vigt seg til å tena dei heilage." 
1Corinthians16:16 De òg må retta dykk etter slike som dei, og etter kvar medarbeidar som gjer si gjerning." 
1Corinthians16:17 Eg gleder meg over at Stefanas og Fortunatus og Akaikus er komne. Det har vege opp saknet av dykk. 
1Corinthians16:18 For dei har sett nytt mot både i meg og dykk. Menn som dei skal de syna vørdnad. 
1Corinthians16:19 Kyrkjelydane i Asia helsar dykk. Akvilas og Priska og kyrkjelyden som samlast heime hjå dei, helsar dykk hjarteleg i Herrens namn." 
1Corinthians16:20 Alle brørne her sender si helsing. Helsa kvarandre med ein heilag kyss! 
1Corinthians16:21 Eg, Paulus, skriv mi helsing med eiga hand." 
1Corinthians16:22 Om nokon ikkje elskar Herren, han vere bannstøytt! Marana ta!" 
1Corinthians16:23 Herren Jesu nåde vere med dykk! 
1Corinthians16:24 Min kjærleik er med dykk alle i Kristus Jesus. 
2Corinthians1:1 Paulus, som etter Guds vilje er Jesu Kristi apostel, og Timoteus, bror vår, helsar Guds kyrkjelyd i Korint og alle dei heilage i heile Akaia." 
2Corinthians1:2 Nåde vere med dykk og fred frå Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
2Corinthians1:3 Lova vere Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, den Far som er rik på miskunn, den Gud som har all trøyst å gje." 
2Corinthians1:4 Han trøystar oss i all vår naud, så vi kan trøysta dei som er i naud, med den trøyst vi sjølve får av Gud." 
2Corinthians1:5 For liksom Kristi lidingar i rikt mål kjem over oss, så vert vi òg i rikt mål trøysta ved Kristus." 
2Corinthians1:6 Lid vi vondt, er det for at de skal få trøyst og frelse. Vert vi trøysta, er det for at de skal få den trøyst som gjer at de held ut i dei same lidingar som vi må tola." 
2Corinthians1:7 Og vår von for dykk er fast. For vi veit at liksom de har del i lidingane, har de òg del i trøysta." 
2Corinthians1:8 Vi vil ikkje, brør, at de skal vera uvitande om alt det vonde vi laut lida i Asia. Det var så tungt at det var meir enn vi kunne bera; vi tvila jamvel på om vi kunne berga livet." 
2Corinthians1:9 Vi kjende oss alt som dødsdømde, for vi skulle ikkje lita på oss sjølve, men på Gud som reiser opp dei døde." 
2Corinthians1:10 Men han berga oss frå den visse død, og han skal atter gjera det. Til han har vi sett vår von, og han skal berga oss på nytt." 
2Corinthians1:11 Og de må koma oss til hjelp med bønene dykkar. Når mange bed, vil det frå mange munnar stiga opp takk for Guds nådige hjelp og for alt det han har gjort for oss." 
2Corinthians1:12 For det kan vi rosa oss av og seia med godt samvit: Vi har ferdast her i verda, og ikkje minst mellom dykk, i ein heilagdom og reinleik som er av Gud. Vi har ikkje late oss leia av menneskeleg visdom, men av Guds nåde." 
2Corinthians1:13 For det ligg ikkje noko anna i det vi skriv til dykk, enn det de kan lesa og skjøna. Og eg vonar at de fullt ut skal læra å skjøna" 
2Corinthians1:14 det som de nok har forstått ein del av, at vi skal vera dykkar ære liksom de skal vera vår på vår Herre Jesu dag." 
2Corinthians1:15 I tillit til dette var det at eg ville koma til dykk fyrst, så de endå ein gong skulle få oppleva nåden." 
2Corinthians1:16 Eg ville vitja dykk både på ferda til Makedonia og på vegen attende derifrå, og så kunne de gje meg det eg trong på ferda til Judea." 
2Corinthians1:16 Eg ville vitja dykk både på ferda til Makedonia og på vegen attende derifrå, og så kunne de gje meg det eg trong på ferda til Judea." 
2Corinthians1:17 Var dette ansvarslaus framferd? Eller legg eg planar ut frå menneskelege omsyn, så eg seier både ja og nei på same tid?" 
2Corinthians1:18 Så visst som Gud er trufast: Det vi seier til dykk, er ikkje samstundes ja og nei." 
2Corinthians1:19 For Guds Son, Jesus Kristus, som vi har forkynt for dykk, eg og Silvanus og Timoteus, han var ikkje ja og nei; i han var det berre ja." 
2Corinthians1:20 For så mange som Guds lovnader er, i han har dei fått sitt ja. Difor seier vi òg ved han vårt Amen, Gud til ære." 
2Corinthians1:21 Men den som gjer både oss og dykk faste i trua på Kristus, og som har salva oss, det er Gud." 
2Corinthians1:22 Og han har sett sitt segl på oss og gjeve oss Anden til pant i hjarto våre. 
2Corinthians1:23 Eg tek Gud til vitne – han som rår for livet mitt: Det er for å spara dykk at eg enno ikkje er komen til Korint. 
2Corinthians1:24 Ikkje så at vi vil vera herrar over trua dykkar, for de er faste i trua. Men vi er medarbeidarar som vil gjera dykk glade." 
2Corinthians2:1 Eg hadde sett meg føre at eg ikkje ville koma til dykk og valda dykk sorg ein gong til. 
2Corinthians2:2 For om eg valdar dykk sorg, då gjer eg nett dei sorgfulle som kunne gjera meg glad." 
2Corinthians2:3 Og just difor var det eg skreiv. Eg ville ikkje koma og få sorg av dei som skulle gjera meg glad. Og eg har den tiltru til dykk alle at mi glede er dykkar glede. 
2Corinthians2:4 I stor naud og med angst i hjarta skreiv eg til dykk, og mange tårer felte eg. Det var ikkje for å gjera dykk sorgfulle eg skreiv, men for at de skulle skjøna kor glad eg er i dykk." 
2Corinthians2:5 Sant nok, det er ein som har valda sorg. Likevel er det ikkje meg han har gjort sorg, men dykk alle – meir eller mindre, for ikkje å seia for mykje." 
2Corinthians2:6 Men den mannen har fått straff nok i og med det som dei fleste la på han. 
2Corinthians2:7 No må de heller tilgje og trøysta han, så han ikkje skal gå under i endå tyngre sorg." 
2Corinthians2:8 Difor bed eg dykk at de må møta han med kjærleik. 
2Corinthians2:9 Dette var òg grunnen til at eg skreiv. Eg ville vita om de held mål og er lydige i alt. 
2Corinthians2:10 Den som de tilgjev, han tilgjev eg òg. Ja, om eg i det heile har noko å tilgje, så har eg for Kristi åsyn tilgjeve det for dykkar skuld," 
2Corinthians2:11 så vi ikkje skal verta dåra av Satan. For vi veit kva han vil. 
2Corinthians2:12 Då eg kom til Troas og skulle forkynna Kristi evangelium, fann eg ei open dør i arbeidet mitt for Herren." 
2Corinthians2:13 Men eg var uroleg fordi eg ikkje fann Titus, bror min. Difor bad eg farvel med dei og fór til Makedonia." 
2Corinthians2:13 Men eg var uroleg fordi eg ikkje fann Titus, bror min. Difor bad eg farvel med dei og fór til Makedonia." 
2Corinthians2:14 Men Gud vere takk, som alltid fører oss fram på sigersferd i Kristus og ved oss spreier kunnskapen om seg som ein ange på kvar stad." 
2Corinthians2:15 For vi er Kristi gode ange for Gud, mellom dei som vert frelste, og mellom dei som går fortapt;" 
2Corinthians2:16 for dei som går fortapt, ein ange av død til død, for dei som vert frelste, ein ange av liv til liv. Kven er vel dugande til dette?" 
2Corinthians2:17 Vi er i alle fall ikkje lik dei mange som forfalskar Guds ord og driv handel med det. Men med rein hug, sende av Gud og for Guds åsyn talar vi i Kristus." 
2Corinthians3:1 Tek vi no atter til å gje oss sjølve lovord? Eller treng vi, som visse andre, tilrådingsbrev frå dykk eller til dykk?" 
2Corinthians3:2 Nei, de er sjølve vårt tilrådingsbrev, skrive i hjarto våre, kjent og lese av alle menneske." 
2Corinthians3:3 For de syner dykk som Kristi brev, eit brev som har vorte til ved vår teneste. Det er ikkje skrive med blekk, men med den levande Guds Ande, ikkje på steintavler, men i menneskehjarto." 
2Corinthians3:4 Denne overtydinga har vi i Kristus, for Guds åsyn." 
2Corinthians3:5 Ikkje så at vi av oss sjølve duger til dette; vi kan ikkje tenkja ut noko, som om det kom frå oss. Nei, vår dugleik er av Gud," 
2Corinthians3:6 han som gjorde oss til tenarar for ei ny pakt, som ikkje byggjer på bokstav, men på Ande. For bokstaven slår i hel, men Anden gjer levande." 
2Corinthians3:7 Den tenesta som var føreskriven med bokstavar hogne i stein, var ei dødens teneste. Likevel var ho omgjeven av ein slik herlegdom at israelittane ikkje kunne sjå Moses i andletet; så sterk var glansen frå det, endå det var ein glans som kvarv." 
2Corinthians3:8 Kor mykje større herlegdom har ikkje då Andens teneste? 
2Corinthians3:9 For hadde fordømingstenesta herlegdom, så må rettferdstenesta vera endå mykje rikare på herlegdom." 
2Corinthians3:10 Ja, det som den gongen var omgjeve av herlegdom, har mist all herlegdomen sin. For no er det kome ein herlegdom som er så mykje, mykje større." 
2Corinthians3:11 For når det som kvarv, var herleg, kor mykje herlegare må ikkje det vera som vert ståande?" 
2Corinthians3:12 Sidan vi no har slik ei von, går vi fram med stort frimod." 
2Corinthians3:13 Vi gjer ikkje som Moses, han som la eit sveip over andletet, så israelittane ikkje skulle sjå den kvervande glansen før han var borte." 
2Corinthians3:14 Men dei vart forherda. For heilt til denne dag ligg dette sveipet der når dei les frå bøkene i den gamle pakta. Og dei ser ikkje at pakta er avlyst i Kristus. 
2Corinthians3:15 Ja, heilt til denne dag ligg det eit sveip over hjarta deira når Moses vert lesen." 
2Corinthians3:16 Men når dei vender om til Herren, vert sveipet bortteke." 
2Corinthians3:17 Herren er Anden, og der Herrens Ande er, der er fridom." 
2Corinthians3:18 Men vi som med usveipt åsyn ser Herrens herlegdom som i ein spegel, vi vert alle omlaga til det same biletet, frå herlegdom til herlegdom. Dette skjer ved Herrens Ande." 
2Corinthians4:1 Difor misser vi ikkje motet; for ved Guds miskunn har vi fått denne tenesta. 
2Corinthians4:2 Vi har sagt frå oss all løynleg og skamleg ferd; vi fer ikkje med knep og forfalskar ikkje Guds ord. Klårt og liketil forkynner vi sanninga, og for Guds åsyn byd vi oss sjølve fram med di vi vender oss til kvar manns samvit." 
2Corinthians4:3 Er då vårt evangelium dult, så er det dult for dei som går fortapt." 
2Corinthians4:4 For denne verdsens gud har blinda hugen åt dei vantruande, så dei ikkje ser ljoset som strålar fram frå evangeliet om Kristi herlegdom, han som er Guds bilete." 
2Corinthians4:5 Vi forkynner ikkje oss sjølve, vi forkynner Jesus Kristus som Herre og oss som dykkar tenarar for Jesu skuld." 
2Corinthians4:6 For Gud, som sa at ljos skulle skina i mørkret, han har late det skina i våre hjarto, så kunnskapen om Guds herlegdom, som strålar i Kristi åsyn, skal lysa fram." 
2Corinthians4:7 Men vi har denne skatten i leirkar, så den veldige krafta skal vera av Gud og ikkje av oss." 
2Corinthians4:8 Vi er alltid i trengsle, men ikkje i stengsle, tvilrådige, men ikkje fortvila," 
2Corinthians4:9 forfylgde, men ikkje oppgjevne, nedslegne, men ikkje tynte." 
2Corinthians4:10 Alltid ber vi Jesu død med oss i lekamen, så òg Jesu liv skal verta openberra ved vår lekam." 
2Corinthians4:11 For enno medan vi lever, vert vi stadig overgjevne til døden for Jesu skuld, så òg Jesu liv skal verta openberra ved vår døyelege lekam." 
2Corinthians4:12 Såleis er døden verksam i oss, men livet i dykk." 
2Corinthians4:13 Det står skrive: Eg trudde, difor tala eg. Så trur vi òg, og vi talar fordi vi har den same Ande som gjev tru." 
2Corinthians4:14 For vi veit at han som reiste opp Herren Jesus, han skal òg reisa oss opp med Jesus og føra oss fram for seg saman med dykk." 
2Corinthians4:15 Men alt dette hender for dykkar skuld, så nåden skal verta stor og få takkseiinga til å stiga opp frå fleire og fleire – til Guds ære." 
2Corinthians4:16 Difor misser vi ikkje motet. Om vårt ytre menneske går til grunne, så vert det indre fornya dag for dag." 
2Corinthians4:17 Dei noverande trengslene er lette, og dei skaper for oss ein evig rikdom på herlegdom som er mykje, mykje større." 
2Corinthians4:18 Vi har ikkje det synlege for augo, men det usynlege. For det synlege er forgjengeleg, det usynlege evig." 
2Corinthians5:1 For vi veit at om vår lekams jordiske hus vert nedrive, så har vi i himmelen ein bygning som er av Gud, eit evig hus som ikkje er gjort med hender." 
2Corinthians5:2 Medan vi er her, sukkar og lengtar vi etter å verta overkledde med vår bustad frå himmelen." 
2Corinthians5:3 For når vi er kledde i den, skal vi ikkje verta ståande nakne." 
2Corinthians5:4 Så lenge vi er i vårt jordiske telt, sukkar vi under børa. For vi vil ikkje verta avkledde, men overkledde, så det døyelege kan verta gløypt av livet." 
2Corinthians5:5 Den som har gjort oss budde til dette, er Gud, som har gjeve oss Anden til pant." 
2Corinthians5:6 Difor er vi alltid frimodige, endå vi veit at så lenge vi er heime i lekamen, er vi borte frå Herren." 
2Corinthians5:7 For vi ferdast i tru, ikkje i syn." 
2Corinthians5:8 Men vi er ved godt mot og vil heller flytta bort frå lekamen og heim til Herren. 
2Corinthians5:9 Difor, anten vi er heime eller borte, set vi vår ære i å vera han til hugnad." 
2Corinthians5:10 For vi skal alle fram for Kristi domstol, så kvar kan få att for det han har gjort medan han var i lekamen, anten godt eller vondt." 
2Corinthians5:11 Fordi vi kjenner otten for Herren, prøver vi å vinna menneske, medan livet vårt ligg ope for Gud. Eg vonar òg at det ligg ope for dykkar samvit." 
2Corinthians5:12 Vi kjem ikkje atter til dykk med lovord om oss sjølve, men vi gjev dykk høve til å rosa dykk av oss, så de kan ha noko å svara dei som skryter av det dei er i det ytre og ikkje i hjarta." 
2Corinthians5:13 For har vi vore frå vitet, så var det for Gud. Og er vi med sans og samling, så er det for dykk." 
2Corinthians5:14 For Kristi kjærleik tvingar oss. Vi veit at éin døydde for alle, difor har dei alle døytt." 
2Corinthians5:15 Og han døydde for alle, så dei som lever, ikkje lenger skal leva for seg sjølve, men for han som døydde og stod opp for dei." 
2Corinthians5:16 Så kjenner vi ikkje lenger nokon på reint menneskeleg vis. Og har vi kjent Kristus på den måten, så kjenner vi han ikkje såleis no lenger." 
2Corinthians5:17 Difor, om nokon er i Kristus, er han ein ny skapning. Det gamle er borte, sjå, det er kome noko nytt." 
2Corinthians5:18 Men alt dette er av Gud, han som forsona oss med seg sjølv ved Kristus og gav oss forsoningstenesta." 
2Corinthians5:19 Det var Gud som i Kristus forsona verda med seg sjølv, så han ikkje tilreknar dei misgjerningane deira, og han har overgjeve oss ordet om forsoninga." 
2Corinthians5:20 Så er vi då sendebod for Kristus, og det er som om Gud sjølv formanar gjennom oss: Vi bed i staden for Kristus, lat dykk forsona med Gud!" 
2Corinthians5:21 Han som ikkje visste av synd, har han gjort til synd for oss, så vi skal verta rettferdige for Gud i han." 
2Corinthians6:1 Som hans medarbeidarar legg vi dykk på hjarta at de ikkje til unyttes må ta imot Guds nåde. 
2Corinthians6:2 For han seier: I rette tid bønhøyrde eg deg, på frelsesdagen hjelpte eg deg. Sjå, no er den rette tid, no er frelsesdagen!" 
2Corinthians6:3 Og vi vil ikkje gje menneske grunn til å støyta seg på noko, så tenesta ikkje skal verta spotta." 
2Corinthians6:4 I alt viser vi oss som Guds tenarar: med tolmod i trengsler, i naud og i angst," 
2Corinthians6:5 under slag, i fengsel og i opprør, i hardt arbeid, i nattevòke og svolt." 
2Corinthians6:6 Vi går fram med reinleik og visdom, med langmod og godleik, i Den Heilage Ande, med kjærleik utan svik," 
2Corinthians6:7 med sannings ord og i Guds kraft, med rettferds våpen i høgre og venstre hand," 
2Corinthians6:8 i ære og vanære, om vi får lastord eller lovord. Dei seier at vi fører folk vilt, men vi talar sant," 
2Corinthians6:9 vi er ukjende, men kjende av alle, vi er døyande, og sjå, vi lever! Vi vert slegne, men ikkje ihelslegne," 
2Corinthians6:10 vi syrgjer, men er alltid glade, vi er fattige, men gjer mange rike, vi har ingen ting, men eig alt." 
2Corinthians6:11 Vi har tala rett ut til dykk, korintarar, de har stort rom i hjarta vårt." 
2Corinthians6:12 De har det ikkje trongt hjå oss; det er i dykkar hjarta det er trongt. 
2Corinthians6:13 Men gjev oss likt for likt – eg talar som til born: Vidka de òg ut hjarto dykkar! 
2Corinthians6:14 Gå ikkje i framandt åk med vantruande! For kva har rettferd med urett å gjera, og kva samfunn har ljos med mørker?" 
2Corinthians6:15 Korleis kan Kristus og Beliar semjast? Kva sameinar ein truande og ein vantru? 
2Corinthians6:16 Korleis kan Guds tempel og avgudane forlikast? For vi er den levande Guds tempel. Gud har då sagt: Eg vil bu og ferdast mellom dei; eg vil vera deira Gud, og dei skal vera mitt folk." 
2Corinthians6:17 Difor seier Herren: Dra bort frå dei, og skil dykk frå dei, ikkje rør noko ureint! Då vil eg ta imot dykk;" 
2Corinthians6:18 eg vil vera ein far for dykk, og de skal vera mine søner ¬og døtrer, seier Herren, Den Allmektige." 
2Corinthians7:1 Mine kjære, når vi har desse lovnadene, så lat oss reinsa oss frå all ureinskap på lekam og sjel og fullføra vår helging i age for Gud." 
2Corinthians7:2 Gjev oss rom i hjarto dykkar! Ingen har vi gjort urett, ingen har vi øydelagt, ingen har vi gått for nær." 
2Corinthians7:3 Eg seier ikkje dette for å døma dykk. Eg har då alt sagt at de er i hjarto våre; vi høyrer saman i liv og død. 
2Corinthians7:4 Stor er mi tiltru til dykk, og storleg rosar eg meg av dykk. Eg har vorte rikeleg trøysta og er fylt av glede midt i alle trengsler." 
2Corinthians7:5 Då vi kom til Makedonia, vart det heller ikkje lettare for oss. Vi møtte berre vanskar; det var strid ikring oss og angst i oss." 
2Corinthians7:6 Men Gud som trøystar dei nedbøygde, gav oss nytt mot då Titus kom," 
2Corinthians7:6 Men Gud som trøystar dei nedbøygde, gav oss nytt mot då Titus kom," 
2Corinthians7:7 ikkje berre med at han kom, men òg fordi han hadde fått nytt mot hjå dykk. Han fortalde korleis de lengta og trega, og kor heilhuga de no står saman med meg. Dette gledde meg endå meir." 
2Corinthians7:8 Om eg gjorde dykk sorg med brevet mitt, så angrar eg ikkje på at eg skreiv det. Ei stund angra eg nok på det, for eg veit at brevet gjorde dykk sorgfulle med det same." 
2Corinthians7:9 Men no er eg berre glad, ikkje fordi eg gjorde dykk sorg, men fordi sorga dreiv dykk til omvending. For dette var ei sorg etter Guds vilje; difor har vi ikkje gjort dykk nokon skade." 
2Corinthians7:10 For sorg som er etter Guds vilje, fører til omvending og frelse, som ingen angrar. Men verdsens sorg fører til død." 
2Corinthians7:11 For sjå, det at de fekk sorg etter Guds vilje, kor stor ihuge skapte ikkje det, ja, otte, harme og forsvar, lengting, alvor og vilje til å straffa. På alle måtar har de synt at de er utan skuld i denne saka." 
2Corinthians7:12 Då eg skreiv til dykk, var det ikkje for hans skuld som hadde gjort urett, heller ikkje for hans skuld som hadde lide urett. Eg skreiv for at det skulle verta klårt for dykk for Guds åsyn at de vil stå saman med meg." 
2Corinthians7:13 Alt dette gav oss nytt mot. Og ei endå større glede var det å sjå kor glad Titus var. De har alle vore med og gjort han roleg i hugen. 
2Corinthians7:13 Alt dette gav oss nytt mot. Og ei endå større glede var det å sjå kor glad Titus var. De har alle vore med og gjort han roleg i hugen. 
2Corinthians7:14 Så når eg har rosa dykk for han, har eg ikkje vorte til skammar. Men liksom eg alltid har tala sant til dykk, så har våre rosande ord til Titus òg vist seg å vera sanning." 
2Corinthians7:14 Så når eg har rosa dykk for han, har eg ikkje vorte til skammar. Men liksom eg alltid har tala sant til dykk, så har våre rosande ord til Titus òg vist seg å vera sanning." 
2Corinthians7:15 Hjarta hans slår endå varmare for dykk no når han tenkjer på kor lydige de alle var, korleis de tok imot han med otte og age." 
2Corinthians7:16 Eg gleder meg over at eg i eitt og alt kan lita på dykk. 
2Corinthians8:1 No skal de få høyra, brør, om den nåde Gud har synt kyrkjelydane i Makedonia." 
2Corinthians8:2 Dei har vore hardt prøvde, men den overstrøymande gleda deira og den djupe fattigdomen har gjort dei rike og viljuge til å gje." 
2Corinthians8:3 For dei gav etter evne, det kan eg vitna, ja, over evne, og det friviljug." 
2Corinthians8:4 Dei bad inderleg om lov til å få vera saman med oss i denne tenesta for dei heilage. 
2Corinthians8:5 Og dei gav ikkje berre så som vi vona, men dei gav seg sjølve, fyrst til Herren og så til oss, som Gud vil det." 
2Corinthians8:6 Difor bad vi Titus gjera ferdig den gåva som han før hadde teke til å samla inn hjå dykk. 
2Corinthians8:6 Difor bad vi Titus gjera ferdig den gåva som han før hadde teke til å samla inn hjå dykk. 
2Corinthians8:7 Men liksom de er rike på alt, på tru og tale, kunnskap og iver, og på den kjærleiken som de eig og har fått av oss, så må de òg med denne gåva syna kor rike de er." 
2Corinthians8:8 Eg seier ikkje dette som eit påbod, men eg nemner iveren hjå dei andre for å prøva om kjærleiken dykkar er ekte." 
2Corinthians8:9 De kjenner vår Herre Jesu Kristi nåde, at han for dykkar skuld vart fattig då han var rik, så de ved hans fattigdom skulle verta rike." 
2Corinthians8:10 Eg seier mi meining om dette; det kan vera til gagn for dykk, de som i fjor gjekk inn i arbeidet og la godviljen til." 
2Corinthians8:11 No gjeld det å fullføra verket. Liksom de var viljuge til å gå i gang, må de no vera viljuge til å fullføra, alt etter den råd de har." 
2Corinthians8:12 For når den gode viljen er der, skal han verdsetjast etter det ein har og ikkje etter det ein ikkje har." 
2Corinthians8:13 For det er ikkje så meint at andre skal få hjelp, og at de skal ha det trongt; det skal vera likt." 
2Corinthians8:14 Denne gongen er det de som har overflod og kan hjelpa dei som lid naud. Ein annan gong har dei overflod og kan hjelpa dykk når de lid naud. Då vert det likskap," 
2Corinthians8:15 som skrive står: Den som fekk mykje, hadde ikkje meir enn han trong, og den som fekk lite, vanta ikkje noko." 
2Corinthians8:16 Men Gud vere takk, som har vekt den same omsut for dykk hjå Titus òg." 
2Corinthians8:16 Men Gud vere takk, som har vekt den same omsut for dykk hjå Titus òg." 
2Corinthians8:17 Han sa ja då eg bad han, og vart så ihuga at no reiser han til dykk etter eige ynske." 
2Corinthians8:18 Saman med han sender vi den broren som får ros i alle kyrkjelydane for sitt arbeid for evangeliet. 
2Corinthians8:19 Ja, ikkje berre det, men kyrkjelydane har valt han ut til å reisa saman med oss og bera fram den gåva som vi har samla inn for å fremja Herrens ære og visa vår gode vilje." 
2Corinthians8:20 På den måten kan ingen lasta oss for noko i samband med den store gåva som vi har hand om. 
2Corinthians8:21 For vi legg vinn på å gjera det som rett er, ikkje berre for Herren, men òg for menneske." 
2Corinthians8:22 Saman med desse to sender vi endå ein av brørne våre. Ofte og på mange måtar har han synt oss kor ihuga han er, og ettersom han har stor tiltru til dykk, er han di meir ihuga etter å koma i gang." 
2Corinthians8:23 Når det gjeld Titus, så kom i hug at han er min medhjelpar og medarbeidar hjå dykk. Og dei andre brørne, dei er utsendingar frå kyrkjelydane og Kristi ære." 
2Corinthians8:23 Når det gjeld Titus, så kom i hug at han er min medhjelpar og medarbeidar hjå dykk. Og dei andre brørne, dei er utsendingar frå kyrkjelydane og Kristi ære." 
2Corinthians8:24 Vis dei no den kjærleiken de har, og lat dei og alle kyrkjelydane få sjå at det er med rette eg har rosa dykk." 
2Corinthians9:1 No treng eg vel ikkje skriva til dykk om tenesta for dei heilage; 
2Corinthians9:2 for eg veit kor viljuge de er. Her i Makedonia rosar eg dykk og seier at de i Akaia har halde dykk budde sidan i fjor. Og iveren dykkar har sett fart i mange. 
2Corinthians9:3 No sender eg desse brørne til dykk, så det skal syna seg at det ikkje var tome ord vi fór med, når vi rosa dykk for dette, men at de er førebudde, som eg har sagt." 
2Corinthians9:4 Eg vil ikkje at det skal koma nokon frå Makedonia saman med meg og finna dykk ubudde; då fekk vi berre skam av dette tiltaket – for ikkje å snakka om dykk. 
2Corinthians9:5 Difor fann eg det naudsynleg å be brørne fara til dykk føreåt, og i god tid samla inn den gåva som de har lova. Så kan ho liggja ferdig som ei frukt av velsigning og ikkje av tvang." 
2Corinthians9:6 Men det seier eg: Den som sparsamt sår, skal sparsamt hausta, og den som sår med rik hand, skal få ein rik haust." 
2Corinthians9:7 Kvar må gje det han har sett seg føre i hjarta, ikkje med ulyst eller av tvang. For Gud elskar ein glad gjevar." 
2Corinthians9:8 Og Gud er mektig til å gje dykk alle gåver i rikt mål, så de alltid og i alle høve skal ha alt de treng, ja, ha overflod til all god gjerning." 
2Corinthians9:9 For det står skrive: Han strøydde ut ¬og gav til dei fattige, hans rettferd skal alltid vara." 
2Corinthians9:10 Han som gjev «såmannen såkorn og brød til å eta», han skal òg gje dykk såkorn og la det bera rikt, og grøda av dykkar rettferd skal han gjera stor." 
2Corinthians9:11 De skal vera rike på alt, så de gjerne vil gje. Og så skal takkseiinga stiga opp til Gud, når vi ber fram gåva." 
2Corinthians9:12 For denne tenesta, som òg er ei gudsteneste, er ikkje berre ei hjelp til dei heilage i deira naud; ho skal òg syna kor rik ho er ved at mange takkar Gud." 
2Corinthians9:13 Når de har fullført tenesta og stått prøva, vil dei lova Gud fordi de var lydige og vedkjendest dykkar tru på Kristi evangelium, og fordi de var viljuge til å dela med dei og alle dei andre." 
2Corinthians9:14 Og dei vil be for dykk og lengta etter dykk fordi Gud har gjeve dykk denne rike nåden. 
2Corinthians9:15 Gud vere takk for si useielege gåve! 
2Corinthians10:1 Eg, Paulus, som er så spak når eg står andlet til andlet med dykk, men så modig når eg er borte, eg påminner dykk med Kristi spaklynde og mildskap." 
2Corinthians10:2 Eg bed dykk at eg må få sleppa å visa kor modig eg er når eg no kjem til dykk! For eg skal syna kor fast og djerv eg er mot dei som seier at vi lèt oss driva av reint menneskelege motiv! 
2Corinthians10:3 Om vi ferdast på menneskevis, så strider vi ikkje på menneskevis." 
2Corinthians10:4 For våre stridsvåpen er ikkje jordiske, men Guds kraft er verksam i dei, så vi kan leggja festningar i grus. Vi riv ned tankebygningar" 
2Corinthians10:5 og alt stort og stolt som reiser seg mot kunnskapen om Gud, og tek kvar tanke til fange i lydnad mot Kristus." 
2Corinthians10:6 Vi er budde til å straffa all ulydnad, så snart de har nått fram til full lydnad." 
2Corinthians10:7 Sjå på det som ligg ope i dagen! Om nokon er viss på at han høyrer Kristus til, bør han tenkja seg om ein gong til og skjøna at det gjer vi òg, ikkje berre han." 
2Corinthians10:8 Eg òg kunne rosa meg av den fullmakt Herren har gjeve oss til å byggja opp, men ikkje til å riva ned hjå dykk. Eg ville i så fall få rett," 
2Corinthians10:9 og det skulle verta klårt at det ikkje er berre for å skræma dykk at eg skriv desse breva. 
2Corinthians10:10 «For breva,» seier somme, «er myndige og strenge, men når han sjølv kjem, er han spak, og det han seier, er lite å bry seg om.»" 
2Corinthians10:11 Den som meiner det, han skal merka seg dette: Det er ingen skilnad på det eg gjer når eg er hjå dykk, og det eg seier i breva mine når eg er borte." 
2Corinthians10:12 Vi vågar ikkje å rekna oss til dei som gjev seg sjølve lovord. Vi samanliknar oss ikkje med dei. Når dei mæler seg med seg sjølve og samanliknar seg med seg sjølve, syner det berre kor uvituge dei er." 
2Corinthians10:13 Men vi vil ikkje rosa oss utan mål eller måte. Vi held oss til det mål som Gud sjølv har sett for oss: at vi i arbeidet vårt har nått fram til dykk òg. 
2Corinthians10:14 Vi tøyer oss ikkje lenger enn rett er. Det hadde vi gjort om vi ikkje hadde nått fram til dykk. Men vi er då komne så langt som til dykk med Kristi evangelium. 
2Corinthians10:15 Vi går ikkje for langt når vi rosar oss, og tek ikkje æra for det arbeidet andre har gjort. Men vi har den von at trua dykkar skal veksa, så vi får endå større framgang hjå dykk, etter det mål som er sett for oss." 
2Corinthians10:16 Då kan vi òg forkynna evangeliet bortanfor dykkar grenser, utan å ta æra for arbeid som alt er gjort av andre, og utan å bruka det mål som er sett for dei." 
2Corinthians10:17 For «den som rosar seg, skal rosa seg av Herren»." 
2Corinthians10:18 Ikkje den som gjev seg sjølv lovord, held prøva, men den som Herren gjev lovord." 
2Corinthians11:1 Gjev de ville tola eit grann dårskap av meg! Ja, de får tola det!" 
2Corinthians11:2 For eg brenn av omsut for dykk, som Gud sjølv. Eg har trulova dykk med Kristus, og berre med han, så eg kan føra dykk fram for han som ei rein møy." 
2Corinthians11:3 Men eg er redd at liksom ormen dåra Eva med sine svikråder, såleis skal òg tankane dykkar førast på avvegar, bort frå den ærlege og reine truskapen mot Kristus." 
2Corinthians11:4 For de toler det svært så godt at nokon kjem og forkynner ein annan Jesus enn den vi har forkynt, eller at de får ei anna ånd enn den de har fått, eller eit anna evangelium enn det de har teke imot." 
2Corinthians11:5 Men eg meiner at eg ikkje på nokon måte er mindre enn desse overapostlane. 
2Corinthians11:6 Om eg er ulærd i talekunst, er eg det ikkje i kunnskap, og den har eg alltid og i alle stykke lagt fram for dykk." 
2Corinthians11:7 Gjorde eg kanskje ei synd då eg forkynte dykk Guds evangelium for inkje og med det audmykte meg sjølv, så de kunne verta opphøgde?" 
2Corinthians11:8 Andre kyrkjelydar har eg nærast plyndra, og eg tok løn av dei så eg kunne gjera teneste hjå dykk." 
2Corinthians11:9 Då eg var hjå dykk, vart eg ikkje til bør for nokon av dykk når eg trong om noko; for brørne som kom frå Makedonia, gav meg det eg vanta. Alltid la eg vinn på å greia meg utan dykkar hjelp, og det skal eg gjera heretter òg." 
2Corinthians11:10 Så visst som Kristi sanning bur i meg, denne ros skal ingen i Akaia ta frå meg!" 
2Corinthians11:11 Kvifor? Fordi eg ikkje elskar dykk? Det veit Gud at eg gjer. 
2Corinthians11:12 Men det eg har gjort, det vil eg òg gjera heretter. For det finst nokre som gjerne vil ha eit høve til å skryta av at dei er som eg, men det høvet skal eg ta frå dei." 
2Corinthians11:13 Desse er falske apostlar, trulause arbeidarar, som gjev seg ut for å vera Kristi apostlar." 
2Corinthians11:14 Og det er ikkje å undrast på; for Satan sjølv skaper seg om til ein ljosengel. 
2Corinthians11:15 Og då er det ikkje merkeleg at tenarane hans skaper seg om til tenarar for rettferda. Men deira endelykt skal svara til deira gjerningar. 
2Corinthians11:16 Atter seier eg: Ingen må tru at eg er frå sans og samling. Men om de gjer det, får de likevel høyra på meg som om eg hadde mist vitet, så eg òg kan rosa meg litt." 
2Corinthians11:17 For det eg seier når eg no rosar meg, det seier eg ikkje som ein Herrens tenar, men i eit slag vanvit." 
2Corinthians11:18 Men sidan det er så mange som gjer seg til av sine menneskelege føremoner, vil eg òg gjera det." 
2Corinthians11:19 De som er så kloke, toler vel folk som har mist vitet." 
2Corinthians11:20 For de toler då at dei gjer dykk til trælar, at dei syg dykk ut og fangar dykk, ser ned på dykk og slår dykk i andletet." 
2Corinthians11:21 Med skam må eg vedgå at vi i så måte har vore altfor veike. Men det som dei andre vågar – eg talar som i vitløyse – det kan vel eg òg våga. 
2Corinthians11:22 Er dei hebrearar? Eg òg. Er dei israelittar? Eg òg. Er dei av Abrahams ætt? Eg òg. 
2Corinthians11:23 Er dei Kristi tenarar? Eg talar som ein vitlaus mann: Eg er det endå meir. Eg har hatt større strev, fått fleire slag, vore oftare i fengsel, mang ein gong i dødsfare." 
2Corinthians11:24 Av jødane har eg fem gonger fått dei førti slaga på eitt nær. 
2Corinthians11:25 Tre gonger vart eg piska, ein gong steina, tre gonger leid eg skipbrot, og ein gong dreiv eg eit heilt døger ikring på havet." 
2Corinthians11:26 Ofte var eg på ferder, i fare på elvar, i fare mellom røvarar, i fare mellom landsmenn, i fare mellom utlendingar, i fare i byar, i fare i øydemark, i fare på hav, i fare mellom falske brør," 
2Corinthians11:27 i slit og strev, ofte i nattevòke, i svolt og torste, ofte fastande og utan klede i kulden." 
2Corinthians11:28 Attåt alt det andre har eg det som dagleg ligg på meg, omsuta for alle kyrkjelydane." 
2Corinthians11:29 Kven er veik utan at eg òg vert veik? Kven fell utan at det brenn i meg? 
2Corinthians11:30 Om eg endeleg skal rosa meg, vil eg rosa meg av mi vanmakt." 
2Corinthians11:31 Gud og vår Herre Jesu Far som er høglova i all æve, han veit at eg ikkje lyg!" 
2Corinthians11:32 I Damaskus sette landshovdingen til kong Aretas ut vakter fordi han ville gripa meg. 
2Corinthians11:33 Men eg vart firt ned i ei korg frå ei luke i bymuren og slapp ut or hendene hans. 
2Corinthians12:1 Eg må rosa meg, endå det ikkje tener til noko. Og no kjem eg til syner og openberringar eg har fått frå Herren." 
2Corinthians12:2 Eg veit om eit menneske i Kristus, ein som for fjorten år sidan vart rykt inn i den tredje himmel – om han var i lekamen eller utanfor lekamen, veit eg ikkje, Gud veit det." 
2Corinthians12:3 Og eg veit at denne mannen vart rykt inn i Paradis – om han var i lekamen eller utanfor lekamen, veit eg ikkje, Gud veit det –" 
2Corinthians12:4 og der fekk han høyra useielege ord, som eit menneske ikkje har lov til å tala." 
2Corinthians12:5 Denne mannen vil eg rosa meg av, men av meg sjølv vil eg ikkje rosa meg, utan av mi vanmakt." 
2Corinthians12:6 Men om eg ville rosa meg, så var eg ikkje frå vitet, for eg kom til å seia sanninga. Men eg lèt det vera, for eg vil ikkje at nokon skal gjera seg større tankar om meg enn dei han får når han ser og høyrer meg." 
2Corinthians12:7 Og for at eg ikkje skal gjera meg stor av dei høge openberringane, har eg fått ein torn i kroppen, ein Satans engel som skal slå meg, så eg ikkje skal verta hovmodig." 
2Corinthians12:8 Om denne bad eg Herren tre gonger at han måtte vika frå meg. 
2Corinthians12:9 Men Herren sa til meg: «Min nåde er nok for deg, for mi kraft vert fullenda i vanmakt.» Difor vil eg helst rosa meg av mi vanmakt, så Kristi kraft kan bu i meg." 
2Corinthians12:10 Og difor er eg, for Kristi skuld, ved godt mot i vanmakt, i hard medferd, i naud, i forfylging, i trengsler. For når eg er veik, då er eg sterk." 
2Corinthians12:11 Så har eg då vore heilt ifrå meg! De har tvinga meg til det, eg som skulle ha fått lovord av dykk. For ikkje på nokon måte er eg mindre enn desse overapostlane, endå eg ingenting er." 
2Corinthians12:12 Dei teikn som er kjennemerke på ein apostel, har eg med stort tolmod gjort mellom dykk: teikn, under og mektige gjerningar." 
2Corinthians12:13 Vart de sette lågare enn dei andre kyrkjelydane? Det måtte då vera at eg ikkje har vore til tyngsle for dykk. Tilgjev meg den uretten! 
2Corinthians12:14 No er det tredje gongen eg står budd og skal fara til dykk. Eg skal ikkje vera til bør for dykk; for det er ikkje det de eig, eg er ute etter, men dykk sjølve. Det er då ikkje borna som skal samla rikdom til foreldra, men foreldra til borna." 
2Corinthians12:15 Men eg vil gjerne ofra alt, ja, sjølv verta ofra for dykkar skuld. Skal eg då verta mindre elska, fordi eg elskar dykk meir?" 
2Corinthians12:16 Det kan så vera, seier somme, at eg ikkje har vore til tyngsle for dykk, men eg er slu og har vunne dykk med list." 
2Corinthians12:17 Sende eg nokon til dykk for eiga vinning skuld? 
2Corinthians12:18 Eg bad Titus reisa og sende ein annan bror med han. Har Titus utnytta dykk? Har ikkje vi fare fram i den same ånd, han og eg, og gått i dei same fotefar?" 
2Corinthians12:18 Eg bad Titus reisa og sende ein annan bror med han. Har Titus utnytta dykk? Har ikkje vi fare fram i den same ånd, han og eg, og gått i dei same fotefar?" 
2Corinthians12:19 De har visst lenge tenkt at vi forsvarar oss for dykk. Men det er for Guds andlet vi talar, i Kristus. Og alt dette er sagt, så de, mine kjære, skal verta oppbygde." 
2Corinthians12:20 For eg er redd at eg ikkje skal finna dykk slik som eg vil, når eg kjem, og at de ikkje skal finna meg slik de vil. Eg er redd eg skal finna strid, misunning, sinne, sjølvhevding, baktale, sladder, hovmod og rot." 
2Corinthians12:21 Ja, eg er redd min Gud atter skal audmykja meg mellom dykk, når eg kjem og må syrgja over mange, fordi dei har synda og ikkje angra all ureinskapen, horinga og lauslivnaden." 
2Corinthians13:1 Det er no tredje gongen eg kjem til dykk. «Etter to eller tre manns vitnemål skal kvar sak stå fast.» 
2Corinthians13:2 Eg sa frå då eg var hjå dykk andre gongen, til dei som hadde synda og til alle dei andre, og eg seier frå no, når eg er borte: Når eg kjem att, vil eg ikkje spara nokon." 
2Corinthians13:3 For de krev då eit prov på at Kristus talar i meg. Og han er ikkje vanmektig mot dykk, men mektig hjå dykk." 
2Corinthians13:4 For om han vart krossfest i vanmakt, så lever han i Guds kraft. Vi òg er vanmektige i han, men vi skal leva med han i Guds kraft hjå dykk." 
2Corinthians13:5 Ransak dykk sjølve om de er i trua; prøv dykk sjølve! Eller kjenner de ikkje at Jesus Kristus er i dykk? Det måtte då vera at de ikkje held prøva. 
2Corinthians13:6 Men eg vonar de skal skjøna at vi held prøva. 
2Corinthians13:7 Vi bed til Gud at de ikkje må gjera noko vondt, ikkje for at det skal visa seg at vi held mål, men for at de skal gjera det som godt er. Så kan det gjerne sjå ut som om vi ikkje held mål." 
2Corinthians13:8 For vi maktar ingen ting mot sanninga, men berre for sanninga." 
2Corinthians13:9 Difor gleder vi oss når vi er veike, berre de er sterke. Og det er vår bøn at de må nå fram til alt større mognad." 
2Corinthians13:10 Difor skriv eg dette før eg kjem, så eg ikkje skal verta nøydd til å fara strengt fram mot dykk når eg er komen, og bruka den fullmakta Herren har gjeve meg. For den har eg fått for å byggja opp, ikkje for å riva ned." 
2Corinthians13:11 Elles, brør, gled dykk! Sjå til at de kjem i rett skikk. Ta imot rettleiing! Ver samlyndte, hald fred med kvarandre, så skal kjærleikens og fredens Gud vera med dykk." 
2Corinthians13:12 Helsa kvarandre med ein heilag kyss! Alle dei heilage helsar dykk. 
2Corinthians13:13 Herren Jesu Kristi nåde, Guds kjærleik og Den Heilage Andens samfunn vere med dykk alle!" 
Galatians1:1 Paulus, apostel, ikkje kalla av menneske eller ved noko menneske, men av Jesus Kristus og av Gud Fader, som reiste han opp frå dei døde –" 
Galatians1:2 eg, Paulus, og alle brørne her helsar kyrkjelydane i Galatia." 
Galatians1:3 Nåde vere med dykk og fred frå Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus," 
Galatians1:4 han som gav seg sjølv i døden for våre synder, så han kunne fria oss ut frå den noverande vonde verda, etter Gud, vår Fars vilje." 
Galatians1:5 Han skal ha æra i all æve! Amen. 
Galatians1:6 Det undrar meg at de så snøgt har vendt dykk bort frå han som kalla dykk ved Kristi nåde, og har gått over til eit anna evangelium." 
Galatians1:7 Men det finst ikkje noko anna evangelium; det er berre nokre som forvirrar dykk og vil forvrengja Kristi evangelium. 
Galatians1:8 Men om vi sjølve, ja, om ein engel frå himmelen skulle forkynna dykk eit anna evangelium enn det vi har forkynt, så skal han vera forbanna!" 
Galatians1:9 Vi har sagt det før, og eg seier det på nytt: Om nokon forkynner dykk eit anna evangelium enn det som de har motteke, skal han vera forbanna!" 
Galatians1:10 Prøver eg no å verta godkjend av menneske – eller av Gud? Prøver eg kanskje å gjera menneske til lags? Var det menneske eg framleis ville vera til lags, då var eg ikkje Kristi tenar." 
Galatians1:11 Eg kunngjer dykk, brør: Det evangelium eg har forkynt, er ikkje menneskeverk." 
Galatians1:12 Heller ikkje har eg fått det eller lært det av noko menneske; men det var Jesus Kristus som openberra seg for meg. 
Galatians1:13 De har høyrt om korleis eg fór fram medan eg levde som jøde, kor nådelaust eg forfylgde Guds kyrkje og gjorde mitt beste for å rydja henne ut." 
Galatians1:14 Eg gjekk lenger i jødedomen enn mange av jamaldringane i folket mitt og var endå meir brennhuga for tradisjonane frå fedrane. 
Galatians1:15 Men Gud, som valde meg ut frå mors liv og kalla meg ved sin nåde, sette seg føre" 
Galatians1:16 å openberra sin Son for meg, for at eg skulle forkynna evangeliet om han for folkeslaga. Då spurde eg ikkje menneske til råds." 
Galatians1:17 Heller ikkje drog eg opp til Jerusalem, til dei som var apostlar før meg. Eg fór til Arabia, og sidan vende eg attende til Damaskus." 
Galatians1:18 Fyrst tre år seinare drog eg til Jerusalem; eg ville spørja meg føre hjå Kefas, og eg vart verande hjå han i fjorten dagar." 
Galatians1:19 Nokon annan av apostlane vitja eg ikkje, berre Jakob, Herrens bror." 
Galatians1:20 Det eg her skriv til dykk, er sant, Gud veit at eg ikkje lyg." 
Galatians1:21 Sidan kom eg til Syria og Kilikia. 
Galatians1:22 Dei kristne kyrkjelydane i Judea kjende meg ikkje personleg. 
Galatians1:22 Dei kristne kyrkjelydane i Judea kjende meg ikkje personleg. 
Galatians1:23 Dei hadde berre høyrt at det vart sagt: Han som før forfylgde oss, forkynner no sjølv den trua han freista å rydja ut." 
Galatians1:24 Og dei lova Gud for det han hadde gjort med meg. 
Galatians2:1 Fjorten år etter drog eg atter opp til Jerusalem, saman med Barnabas; eg hadde òg Titus med meg." 
Galatians2:1 Fjorten år etter drog eg atter opp til Jerusalem, saman med Barnabas; eg hadde òg Titus med meg." 
Galatians2:2 Det var ei openberring som gjorde at eg reiste dit. Og i eit serskilt møte med dei mest framståande la eg fram for dei det evangeliet eg forkynner mellom folkeslaga; for eg ville ikkje at heile arbeidet mitt skulle vera fåfengt. 
Galatians2:3 Men ikkje eingong Titus, som var med meg, og som er grekar, vart nøydd til å la seg omskjera." 
Galatians2:3 Men ikkje eingong Titus, som var med meg, og som er grekar, vart nøydd til å la seg omskjera." 
Galatians2:4 Det kravet kom frå nokre falske brør som hadde snikt seg inn; dei ville lura på den fridomen vi har i Kristus Jesus, så dei kunne gjera oss til trælar." 
Galatians2:5 Men ikkje ein augneblink gav vi etter og bøygde oss for dei. For vi ville at sanninga i evangeliet skulle stå fast hjå dykk. 
Galatians2:6 Og dei som galdt for å vera noko – kor store dei var, kan vera det same for meg, for Gud gjer ikkje skil på folk – dei kom ikkje med nye krav til meg." 
Galatians2:7 Tvert imot skjøna dei at det var overlate til meg å forkynna evangeliet for dei uomskorne, liksom til Peter for dei omskorne." 
Galatians2:8 For han som med si kraft gjorde Peter til apostel for dei omskorne, han gjorde meg til apostel for dei uomskorne." 
Galatians2:9 Og då Jakob, Kefas og Johannes, dei som vert rekna for sjølve søylene, skjøna kva nåde eg hadde fått, då gav dei meg og Barnabas si hand til teikn på samfunn. Vi skulle gå til folkeslaga, dei til jødane." 
Galatians2:10 Vi skulle berre hugsa på dei fattige, og det har eg alltid lagt vinn på å gjera." 
Galatians2:11 Men då Kefas kom til Antiokia, sa eg han imot, beint opp i andletet, for åtferda hans hadde dømt han." 
Galatians2:12 Fyrst heldt han måltid saman med dei heidningkristne. Men då det kom nokre frå Jakob, skilde han lag og heldt seg unna, av di han var redd dei omskorne." 
Galatians2:13 På same måten hykla dei andre jødekristne, så jamvel Barnabas vart dregen med i hyklinga deira." 
Galatians2:14 Men då eg såg at dei ikkje gjekk rett fram etter sanninga i evangeliet, sa eg til Kefas så alle høyrde på: «Når du som er jøde, sjølv ikkje lever som jøde, men som heidning, korleis kan du då tvinga heidningane til å leva som jødar?»" 
Galatians2:15 Vi er jødar av fødsel og er ikkje syndarar av heidningætt. 
Galatians2:16 Men då vi skjøna at eit menneske ikkje vert rettferdig for Gud ved gjerningar som lova krev, men berre ved trua på Kristus Jesus, då trudde vi òg på Kristus Jesus, så vi kunne verta rettferdige for Gud ved trua på Kristus og ikkje ved lovgjerningar. For ved lovgjerningar vert ikkje noko menneske rettferdig for Gud." 
Galatians2:17 Men om det skulle syna seg at vi jødar òg er syndarar, når vi vil verta rettferdige i Kristus, vert ikkje Kristus då ein tenar for synda? Langt ifrå!" 
Galatians2:18 Byggjer eg opp att det som eg har rive ned, då kan det med rette seiast at eg er ein lovbrytar." 
Galatians2:19 Det er då lova som har gjort at eg er død for lova og lever for Gud. Eg er krossfest med Kristus; 
Galatians2:20 eg lever ikkje lenger sjølv, men Kristus lever i meg. Det livet eg no lever her på jorda, det lever eg i trua på Guds Son, som elska meg og gav seg sjølv for meg." 
Galatians2:21 Eg vrakar ikkje Guds nåde. For kan ein vinna rettferd ved lova, då døydde Kristus til ingen nytte." 
Galatians3:1 De uvituge galatarar! Kven har trylt dykk, de som har fått Jesus Kristus måla for augo som krossfest?" 
Galatians3:2 Svar meg på ein ting: Var det ved lovgjerningar de fekk Anden, eller ved å høyra og tru?" 
Galatians3:3 Er de så vitlause? De tok til ved Anden, vil de no fullføra med menneskeverk?" 
Galatians3:4 Har de opplevt alt dette til fånyttes – om det då verkeleg er til fånyttes. 
Galatians3:5 Han som gjev dykk Anden og gjer under mellom dykk, gjer han det på grunn av lovgjerningar eller fordi de høyrer bodskapen og trur?" 
Galatians3:6 Om Abraham heiter det: Han trudde Gud, og difor rekna Gud han for rettferdig." 
Galatians3:7 Så skjønar de at det er dei som trur, som er Abrahams born." 
Galatians3:8 Skrifta såg føreåt at Gud ville rettferdiggjera heidningane ved tru, og føreåt forkynte ho denne gode bodskapen for Abraham: I deg skal alle folkeslag velsignast." 
Galatians3:9 Difor vert dei som trur, velsigna saman med den truande Abraham." 
Galatians3:10 Men dei som held seg til lovgjerningar, er under forbanning. For det står skrive: Forbanna er kvar den som ikkje held fast på alt det som står skrive i lovboka, og gjer etter det." 
Galatians3:11 At ingen vert rettferdig for Gud ved lova, det er klårt, for det står skrive: Den rettferdige, ved tru skal han leva." 
Galatians3:12 I lova spørst det ikkje om tru; der heiter det: Den som held boda, skal leva ved dei." 
Galatians3:13 Men Kristus kjøpte oss fri frå forbanninga av lova då han kom under forbanning for vår skuld. For det står skrive: Forbanna er kvar den som heng på eit tre. 
Galatians3:14 Dette hende for at folkeslaga ved Jesus Kristus skulle få den velsigning som Abraham hadde fått lovnad om, og for at vi ved trua skulle få Anden, som var lova." 
Galatians3:15 Brør, eg tek eit døme frå dagleglivet. Eit lovleg testamente kan ingen gjera om inkje eller gje noko tillegg, endå det er gjort berre av eit menneske." 
Galatians3:16 Gud gav lovnadene til Abraham og hans ætt. Det heiter ikkje «til dine ætter», som om det galdt mange, men det vert tala om ein, «til di ætt», og det er Kristus." 
Galatians3:17 Det eg vil seia, er dette: Ei pakt som Gud alt hadde gjort, kan ikkje setjast til sides av lova som kom 430 år seinare, slik at lovnaden ikkje skulle gjelda lenger." 
Galatians3:18 Får vi arven ved lova, vert han ikkje gjeven på grunn av lovnaden. Men det var då ved ein lovnad at Gud i sin nåde gav arven til Abraham." 
Galatians3:19 Kva skulle så lova tena til? Ho vart gjeven som eit tillegg og skulle gjera klårt kva lovbrot er, til dess den ætta kom som lovnaden galdt. Lova vart gjeven ved englar, gjennom ein mellommann." 
Galatians3:20 Men ein mellommann trengst ikkje der det berre er éin, og Gud er éin." 
Galatians3:21 Er då lova i strid med Guds lovnader? Langt ifrå! For var det gjeve ei lov som kunne gjera levande, då kunne rettferda vinnast ved lova." 
Galatians3:22 Men Skrifta har lagt alt under synd, for at dei som trur på Jesus Kristus, ved si tru kan få det som var lova." 
Galatians3:23 Før trua kom, vart vi haldne i varetekt under lova; vi var innestengde til dess ho vart openberra, den trua som skulle koma." 
Galatians3:24 På den måten var lova vaktaren vår fram til Kristus, for at vi skulle seiast rettferdige ved trua." 
Galatians3:25 Men no når trua er komen, er vi ikkje lenger under vaktaren." 
Galatians3:26 De er alle Guds born ved trua på Kristus Jesus. 
Galatians3:27 For de, så mange som er døypte til Kristus, har ikledt dykk Kristus." 
Galatians3:28 Her er ikkje jøde eller grekar, her er ikkje træl eller fri, her er ikkje mann eller kvinne; de er alle ein i Kristus Jesus." 
Galatians3:29 Og høyrer de Kristus til, er de Abrahams ætt, arvingar etter lovnaden." 
Galatians4:1 Lat meg forklara dette. Så lenge ein arving er umyndig, er det ingen skilnad på han og trælen, endå han er herre over heile eigedomen." 
Galatians4:2 Han står under formyndarar og hushaldarar til den tid far hans har fastsett. 
Galatians4:3 Såleis var det med oss òg. Då vi var umyndige, var vi trælar under grunnkreftene i verda." 
Galatians4:4 Men då tida var fullkomen, sende Gud Son sin, fødd av ei kvinne, fødd under lova." 
Galatians4:5 Han skulle kjøpa dei frie som var under lova, så vi kunne få barnekår." 
Galatians4:6 Og sidan de er born, har Gud gjeve sin Sons Ande i hjarto våre, og Anden ropar: «Abba, Far!»" 
Galatians4:7 Difor er du ikkje lenger træl, men son. Og er du son, då er du òg arving, innsett av Gud." 
Galatians4:8 Den tid de ikkje kjende Gud, træla de under gudar som i røynda ikkje er gudar." 
Galatians4:9 Men no når de kjenner Gud, ja, det som meir er, når de er kjende av Gud, korleis kan de no på nytt venda attende til desse veike og fattigslege grunnkreftene i verda? Vil de atter træla under dei?" 
Galatians4:10 De aktar nøye på dagar og månader, høgtider og år." 
Galatians4:11 Eg er redd at alt strevet mitt med dykk har vore fåfengt. 
Galatians4:12 Eg bed dykk, brør: Ver som eg, for eg har vorte som de. De har ikkje gjort meg urett." 
Galatians4:13 De veit då korleis det gjekk til at eg forkynte evangeliet for dykk fyrste gongen. Det kom av at eg var sjuk. 
Galatians4:14 Men de lét dykk ikkje freista av dette til å vanvørda eller avsky meg; de tok imot meg som ein engel frå Gud, ja, som Kristus Jesus sjølv." 
Galatians4:15 Har de gløymt kor glade de var då? Det vitnemålet gjev eg dykk at de gjerne hadde rive ut augo og gjeve meg, om det var mogeleg." 
Galatians4:16 Har eg no vorte ein fiende fordi eg seier dykk sanninga? 
Galatians4:17 Dei andre er etter dykk med ein iver som ikkje er av det gode. Men dei vil skilja dykk ut og gjera dykk til sine tilhengjarar. 
Galatians4:18 Det er vel og bra at somme legg iver for dagen, og ikkje berre når eg er hjå dykk, men det må alltid vera ein iver for det gode." 
Galatians4:19 Mine born, som eg atter føder med smerte til dess Kristus vinn skapnad i dykk!" 
Galatians4:20 Eg skulle ynskja eg var hjå dykk så eg kunne tala til dykk på ein annan måte, for eg er reint i beit med dykk." 
Galatians4:21 Sei meg, de som vil vera under lova: Høyrer de ikkje på lova?" 
Galatians4:22 Det står skrive at Abraham hadde to søner, ein med trælkvinna og ein med den frie kvinna." 
Galatians4:23 Son til trælkvinna er fødd på vanleg måte, son til den frie kvinna er fødd etter Guds lovnad." 
Galatians4:24 Dette har ei djupare meining. Dei to kvinnene står for to pakter. Den eine, Hagar, er pakta frå Sinai-fjellet; ho føder til trældom." 
Galatians4:25 Hagar står for Sinai-fjellet i Arabia og svarar til det Jerusalem som no er, og det lever i trældom med sine born." 
Galatians4:26 Men det Jerusalem som er der oppe, er fritt, og det er mor vår. For det står skrive:" 
Galatians4:27 Gled deg, du barnlause, ¬som ikkje fødde. Set i og jubla, ¬du som ikkje hadde rier. For den einslege kvinna ¬har fleire born enn ho som har mann." 
Galatians4:28 Og de, brør, er born etter lovnaden liksom Isak." 
Galatians4:29 Men han som var fødd på vanleg måte, forfylgde den gongen han som var fødd i kraft av Anden, og slik er det i dag òg." 
Galatians4:30 Men kva seier Skrifta? Jag ut trælkvinna og son hennar! For son til trælkvinna skal ikkje arva saman med son til den frie kvinna. 
Galatians4:31 Difor, brør, er vi ikkje born åt trælkvinna, men åt den frie kvinna." 
Galatians5:1 Til fridom har Kristus frigjort oss. Stå difor støtt og lat ikkje nokon tvinga dykk inn att under trældoms åk. 
Galatians5:2 Eg, Paulus, seier dykk: Lèt de dykk omskjera, vil Kristus inkje gagna dykk." 
Galatians5:3 Atter slår eg fast at kvar den som lèt seg omskjera, er skuldig til å halda heile lova." 
Galatians5:4 De som vil verta rettferdige for Gud ved lova, de er skilde frå Kristus, de er falne ut or nåden." 
Galatians5:5 Men vi held oss til trua og ser ved Anden fram mot den rettferd som er vår von. 
Galatians5:6 For i Kristus Jesus gjer det korkje frå eller til om ein er omskoren eller uomskoren; her gjeld berre tru, verksam i kjærleik." 
Galatians5:7 De var komne godt i gang med laupet. Kven er det som har hindra dykk i å vera lydige mot sanninga? 
Galatians5:8 Han som kalla dykk, har ikkje overtalt dykk til dette." 
Galatians5:9 Litt surdeig syrer heile deigen. 
Galatians5:10 Men Herren gjev meg den tiltru til dykk at de ikkje vil tenkja annleis enn eg. Den som forvirrar dykk, skal få sin dom, kven han så er." 
Galatians5:11 Om det er så, brør, at eg no òg forkynner omskjering, kvifor vert eg då forfylgd? Då er ikkje krossen ein støytestein lenger." 
Galatians5:12 Måtte dei berre skamskjera seg, dei som set dykk opp!" 
Galatians5:13 De er kalla til fridom, brør. Lat berre ikkje fridomen verta eit påskot for den syndige naturen, men ten kvarandre i kjærleik." 
Galatians5:14 For heile lova kan samanfattast i det eine bodet: Du skal elska nesten din som deg sjølv. 
Galatians5:15 Men når de bit og glefser etter kvarandre, så ta dykk i vare at de ikkje et kvarandre opp." 
Galatians5:16 Eg seier dykk: Lev eit liv i Anden! Då gjer de ikkje det som den syndige naturen trår etter. 
Galatians5:17 For det vår vonde natur trår etter, er Anden imot, og det Anden trår etter, er vår vonde natur imot. Dei to ligg i strid, så de ikkje er i stand til å gjera det de vil." 
Galatians5:18 Men vert de drivne av Anden, då er de ikkje under lova." 
Galatians5:19 Det er klårt kva som kjem frå vår vonde natur: hor, umoral, sedløyse," 
Galatians5:20 avgudsdyrking, trolldom, fiendskap, strid, avund, sinne, sjølvhevding, usemje, partistrid," 
Galatians5:21 misunning, drikk, svir og meir av det slaget. Som eg før har sagt: Dei som fer med slikt, skal ikkje arva Guds rike." 
Galatians5:22 Men Andens frukt er kjærleik, glede, fred, langmod, mildskap, godleik, truskap," 
Galatians5:23 spaklynde og sjølvtøyming. Mot slike ting er ikkje lova. 
Galatians5:24 Dei som høyrer Kristus til, har krossfest den vonde naturen med lidenskapane og lystene." 
Galatians5:25 Har vi fått livet ved Anden, så lat oss òg ferdast i Anden." 
Galatians5:26 Lat oss ikkje vera drivne av æresykje, så vi eggjar kvarandre og misunner kvarandre." 
Galatians6:1 Brør, skulle einkvan verta gripen i eit feilsteg, så må de som lever ved Anden, hjelpa han til rettes. Men gjer det med varsemd, og akta deg sjølv, så ikkje du òg vert freista." 
Galatians6:2 Ber børene for kvarandre, og oppfyll på den måten Kristi lov." 
Galatians6:3 Den som trur han er noko, men ingenting er, han lurer seg sjølv." 
Galatians6:4 Kvar skal prøva si eiga gjerning. Han skal ha si ros av det han sjølv har gjort, og ikkje sjå på dei andre." 
Galatians6:5 For kvar skal bera si eiga bør. 
Galatians6:6 Den som får opplæring i Ordet, skal dela alt godt med læraren sin." 
Galatians6:7 Far ikkje vilt! Gud lèt seg ikkje spotta. Det eit menneske sår, skal det òg hausta." 
Galatians6:8 Den som sår i sin syndige natur, skal hausta undergang av denne naturen; den som sår i Anden, skal hausta evig liv ved Anden." 
Galatians6:9 Lat oss gjera det gode og ikkje trøytna! Når tida kjem, skal vi hausta, berre vi ikkje gjev opp." 
Galatians6:10 Så lat oss gjera godt mot alle så lenge det er tid, og mest mot dei som er våre sysken i trua." 
Galatians6:11 Sjå kor store bokstavar eg nyttar når eg no med mi eiga hand skriv til dykk! 
Galatians6:12 Dei som vil tvinga dykk til omskjering, er slike som vil ta seg godt ut mellom menneske, så dei skal sleppa verta forfylgde for Kristi kross." 
Galatians6:13 For dei som lèt seg omskjera, held ikkje lova sjølve; men dei vil at de skal omskjerast, så dei kan skryta av det som er gjort med dykk på kroppen." 
Galatians6:14 Men eg vil aldri rosa meg av noko anna enn av vår Herre Jesu Kristi kross. Ved den er verda krossfest for meg, og eg for verda." 
Galatians6:15 For det som tel, er korkje å vera omskoren eller uomskoren, men å vera ein ny skapning." 
Galatians6:16 Fred og miskunn vere med dei som har dette til rettesnor, og over Guds Israel!" 
Galatians6:17 Heretter må ingen valda meg møde meir, for eg ber Jesu merke på lekamen min." 
Galatians6:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde vere med dykkar ånd, brør! Amen." 
Ephesians1:1 Paulus, etter Guds vilje Jesu Kristi apostel, helsar dei heilage i Efesos, dei som trur på Kristus Jesus." 
Ephesians1:2 Nåde vere med dykk og fred frå Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Ephesians1:3 Lova vere Gud, ¬vår Herre Jesu Kristi Far, han som i Kristus ¬har velsigna oss med all Andens velsigning ¬i himmelen." 
Ephesians1:4 I Kristus har han valt oss ut ¬før verda vart skapt, så vi skulle vera heilage ¬og lytelause for hans åsyn." 
Ephesians1:5 I kjærleik og av eigen fri vilje har han føreåt etla oss til å få barnekår hjå seg ¬ved Jesus Kristus," 
Ephesians1:6 til lov og ære ¬for hans herlegdom og for den nåde han gav oss ¬i sin kjære Son. 
Ephesians1:7 I han har vi utløysinga som vart vunnen ved hans blod, forlating for syndene. Så rik er hans nåde," 
Ephesians1:8 som han i rikt mål ¬har late oss få. Han gav oss all visdom ¬og alt skjøn," 
Ephesians1:9 då han kunngjorde oss ¬løyndomen om sin vilje, den frie avgjerd han hadde teke" 
Ephesians1:10 om å fullføra sin frelsesplan ¬når tida var inne: å sameina alt i Kristus, både det i himmelen ¬og det på jorda." 
Ephesians1:11 I han har vi fått arvelut, vi som føreåt var etla til det etter Guds forsett, han som gjennomfører alle ting etter sin plan og vilje." 
Ephesians1:12 Så skulle vi vera til lov og ære ¬for hans herlegdom, vi som alt no har sett vår von ¬til Kristus." 
Ephesians1:13 I han kom de òg til tru då de høyrde sanningsordet, evangeliet om frelsa dykkar. I han er de merkte med eit segl, Den Heilage Ande ¬som var lova," 
Ephesians1:14 han som er pantet på arven vår til dess utløysinga kjem ¬for Guds folk, til lov og ære ¬for hans herlegdom." 
Ephesians1:15 Difor held eg ikkje opp med å takka Gud for dykk når eg kjem dykk i hug i bønene mine. 
Ephesians1:16 For eg har høyrt om dykkar tru på Herren Jesus og om dykkar kjærleik til alle dei heilage. 
Ephesians1:17 Eg bed om at vår Herre Jesu Kristi Gud, herlegdomens Far, må la dykk få den Ande som gjev visdom og openberring, så de lærer Gud å kjenna." 
Ephesians1:18 Han gjeve dykkar hjarta opplyste augo, så de kan skjøna kva det er for ei von han har kalla dykk til, kor rik og herleg arven er for dei heilage," 
Ephesians1:19 og kor veldig hans kraft er mellom oss som trur. Med denne veldige makt og styrke 
Ephesians1:20 reiste han Kristus opp frå dei døde og sette han ved si høgre hand i himmelen," 
Ephesians1:21 over alle makter og herredøme, over alt velde og alle hovdingar og over kvart namn som nemnast kan, ikkje berre i denne verda, men òg i den komande." 
Ephesians1:22 Alt la han under hans føter, og han, hovudet over alle ting, har han gjeve til kyrkja," 
Ephesians1:23 som er Kristi lekam, fylt av han som fyller alt i alle." 
Ephesians2:1 De var ein gong døde på grunn av misgjerningane og syndene dykkar. 
Ephesians2:2 De levde i dei på denne verdsens vis og lét dykk leia av hovdingen i himmelrømda, den ånd som no verkar i dei ulydige." 
Ephesians2:3 Ja, ein gong levde vi alle som dei. Vi fylgde lystene i vår syndige natur og lét oss leia av den og av våre eigne tankar. Og vi var av naturen under Guds vreide liksom alle dei andre." 
Ephesians2:4 Men Gud er rik på miskunn. Av di han elska oss med så stor kjærleik," 
Ephesians2:5 gjorde han oss levande med Kristus, vi som var døde på grunn av våre synder. Av nåde er de frelste." 
Ephesians2:6 I Kristus Jesus har han reist oss opp frå døden saman med han og sett oss i himmelen med han," 
Ephesians2:7 så han i dei komande tider kunne visa sin overstrøymande rikdom på nåde og sin godleik mot oss i Kristus Jesus. 
Ephesians2:8 For av nåde er de frelste, ved tru. Det er ikkje dykkar eige verk, det er Guds gåve." 
Ephesians2:9 Og det kviler ikkje på gjerningar, så ingen skal rosa seg." 
Ephesians2:10 For vi er hans verk, skapte i Kristus Jesus til gode gjerningar som Gud føreåt har lagt ferdige, så vi skulle ferdast i dei." 
Ephesians2:11 De var ein gong heidningar og vart kalla uomskorne av dei som kallast dei omskorne, dei som er omskorne på kroppen av menneskehand." 
Ephesians2:12 Kom i hug at de den gongen var utan Kristus, utestengde frå borgarrett i Israel, utan del i paktene og lovnaden og difor utan von og utan Gud i verda." 
Ephesians2:13 Men no, i Kristus Jesus, er de som før var langt borte, komne nær ved Kristi blod." 
Ephesians2:14 For han er vår fred, han som gjorde dei to til eitt og reiv ned det gjerdet som skilde, fiendskapen." 
Ephesians2:15 Då han gav sin lekam, avlyste han lova med hennar bod og føresegner. Såleis skulle han gjera fred og skapa dei to til eitt nytt menneske." 
Ephesians2:16 I ein lekam skulle han forsona dei begge med Gud då han døydde på krossen og der gjorde ende på fiendskapen. 
Ephesians2:17 Og han kom og forkynte den gode bodskapen om fred for dykk som var langt borte, og fred for dei som var nær." 
Ephesians2:18 Ved han har vi begge tilgjenge til Faderen i ein Ande. 
Ephesians2:19 Så er de ikkje lenger framande og utlendingar, men de er borgarar saman med dei heilage og høyrer Guds husfolk til." 
Ephesians2:20 De er oppbygde på apostel- og profetgrunnvollen, men hjørnesteinen er Kristus Jesus sjølv." 
Ephesians2:21 Han held heile bygningen saman, så han i Herren veks til eit heilagt tempel," 
Ephesians2:22 og ved han vert de òg bygde opp til ein bustad for Gud i Anden. 
Ephesians3:1 Difor bøyer eg mine kne, eg, Paulus, som no er Jesu Kristi fange for dykkar skuld, de heidningar." 
Ephesians3:2 De har høyrt om den nåden Gud har gjeve meg, at eg skal vera ein hushaldar hjå dykk over den løyndomen" 
Ephesians3:3 som vart kunngjord for meg i ei openberring. Dette har eg med nokre få ord skrive om ovanfor. 
Ephesians3:4 Og når de les det, kan de skjøna kor vel eg kjenner Kristi løyndom." 
Ephesians3:5 I farne ætter fekk ikkje menneska vita om denne løyndomen, men no har han ved Anden vorte openberra for hans heilage apostlar og profetar:" 
Ephesians3:6 at heidningane er medarvingar; dei høyrer med til same lekamen og har del i lovnaden – i Kristus Jesus og ved evangeliet. 
Ephesians3:7 Og eg vart ein tenar for evangeliet då Gud greip inn med si kraft og gav meg si nådegåve. 
Ephesians3:8 Eg som er den ringaste av dei heilage, har fått den nåde å forkynna for folkeslaga den glade bodskapen om Kristi ufattelege rikdom" 
Ephesians3:9 og føra Guds frelsesplan fram i ljoset, den løyndomen som frå evig tid har vore løynd hjå Gud, han som skapte alt." 
Ephesians3:10 Såleis skulle hans mangfaldige visdom kunngjerast gjennom kyrkja for maktene og herredøma i himmelrømda. 
Ephesians3:11 Dette hadde Gud sett seg føre frå evig tid, og no har han fullført det i Kristus Jesus, vår Herre." 
Ephesians3:12 I han har vi frimod, og i trua på han kan vi koma fram for Gud med tillit." 
Ephesians3:13 Difor bed eg dykk: Miss ikkje motet om eg lyt lida for dykkar skuld. Det er ei ære for dykk! 
Ephesians3:14 Difor bøyer eg mine kne for Faderen," 
Ephesians3:15 han som har gjeve namn til alt som heiter far og born i himmel og på jord. 
Ephesians3:16 Eg bed om at han som er så rik på herlegdom, må styrkja dykkar indre menneske med si kraft og sin Ande," 
Ephesians3:17 så Kristus ved trua kan bu i hjarto dykkar, og de kan vera rotfeste og grunnfeste i kjærleik." 
Ephesians3:18 Då skal de saman med alle dei heilage maktast å fatta breidd og lengd, høgd og djupn," 
Ephesians3:19 ja, kjenna heile Kristi kjærleik som er større enn nokon kan skjøna, og verta fylte med all Guds fullnad." 
Ephesians3:20 Han som verkar i oss med si kraft og kan gjera så mykje meir enn alt det vi bed om og skjønar," 
Ephesians3:21 han skal ha ære i kyrkjelyden og i Kristus Jesus gjennom alle ætter og i alle æver! Amen. 
Ephesians4:1 Så legg eg dykk på hjarta, eg som er fange for Herrens skuld, at de må leva eit liv som er verdig det kallet de har fått." 
Ephesians4:2 Ver audmjuke, ta dykk ikkje til rettes, men ver tolsame, så de ber over med kvarandre i kjærleik." 
Ephesians4:3 Legg vinn på å vera eitt i Anden, i den fred som bind saman:" 
Ephesians4:4 Ein lekam, ein Ande, liksom de fekk ei von då de vart kalla," 
Ephesians4:5 ein Herre, ei tru, ein dåp," 
Ephesians4:6 ein Gud og Far for alle, han som er over alle, gjennom alle og i alle." 
Ephesians4:7 Nåden er gjeven kvar einskild av oss alt etter som Kristi gåve vert tilmælt. 
Ephesians4:8 Difor står det: Han steig opp i det høge og førte bort fangar; han gav menneska gåver. 
Ephesians4:9 Men at han steig opp, vil ikkje det seia at han fyrst hadde stige ned til det djupaste av jorda?" 
Ephesians4:10 Og han som steig ned, han er den same som steig opp, høgt over alle himlar, for å fylla alt." 
Ephesians4:11 Det var han som gav gåver: Han sette somme til apostlar, somme til profetar, somme til evangelistar, somme til hyrdingar og lærarar." 
Ephesians4:12 På den måten ville han gjera dei heilage fullt dugelege til teneste, så Kristi lekam kan byggjast opp," 
Ephesians4:13 til vi alle når fram til einskap i trua på Guds Son og i kjennskap til han, og vi vert den mogne mann, som har nått sin fulle vokster og fått heile Kristi fullnad." 
Ephesians4:14 Så skal vi ikkje lenger vera umyndige, ikkje la oss kasta hit og dit og driva om av kvart lærdomsver, så vi vert eit bytte for menneska sitt falske spel og villfaringa sine listige kunster." 
Ephesians4:15 Vi skal vera true mot sanninga i kjærleik og i eitt og alt veksa opp til han som er hovudet, Kristus." 
Ephesians4:16 Han gjev heile lekamen vokster og gjer at han vert sett saman og halden i hop av kvart støttande band, alt etter den oppgåva som kvar einskild lem har fått tilmælt. Såleis veks lekamen og vert oppbygd i kjærleik." 
Ephesians4:17 Så bed eg dykk inntrengjande i Herrens namn: Lev ikkje lenger som heidningane! Tankane deira er tome," 
Ephesians4:18 vitet deira formørkt, og dei er framande for livet i Gud. For hjarto deira har vorte forherda, så dei ikkje kjenner han." 
Ephesians4:19 Dei er utan skamkjensle og har kasta seg ut i sedløyse, dei lever i allslags umoral og jagar etter pengar." 
Ephesians4:20 Men det er ikkje på den måten de har lært Kristus å kjenna! 
Ephesians4:21 De har då høyrt om han og fått opplæring om han etter den sanning som er i Jesus. 
Ephesians4:22 De skal ikkje leva som før, men leggja av det gamle mennesket som vert tynt av dei forførande lystene." 
Ephesians4:23 De må fornyast i sjel og sinn 
Ephesians4:24 og ikle dykk det nye mennesket, som er skapt etter Guds bilete, til eit liv i rettferd og heilagdom i samsvar med sanninga." 
Ephesians4:25 Legg difor av lygna og tal sanning, kvar med sin neste! Vi er då lemer som høyrer kvarandre til." 
Ephesians4:26 Vert de harme, så synda ikkje, og lat ikkje sola gå ned over vreiden dykkar!" 
Ephesians4:27 Lat ikkje djevelen sleppa til! 
Ephesians4:28 Den som stal, skal ikkje stela lenger, men arbeida og gjera noko nyttig med hendene sine, så han kan ha noko å gje til dei som treng det." 
Ephesians4:29 Ingen roten tale må koma frå dykkar munn! Sei berre det som godt er og som tener til oppbygging der det trengst, så det kan verta til velsigning for dei som høyrer på." 
Ephesians4:30 Gjer ikkje Guds Heilage Ande sorg, for Anden er det seglet de ber til utløysingsdagen." 
Ephesians4:31 Ver ikkje harde, hissige og sinte, og hald opp med skrål og spott og all annan vondskap." 
Ephesians4:32 Ver gode mot kvarandre og vis medkjensle, så de tilgjev kvarandre, liksom Gud har tilgjeve dykk i Kristus." 
Ephesians5:1 Ha Gud til førebilete, de som er hans kjære born." 
Ephesians5:2 Lev i kjærleik, liksom Kristus elska oss og gav seg sjølv for oss som ei gåve og eit offer, Gud til ein hugnadleg ange." 
Ephesians5:3 Hor, alle slag ureinskap og havesykje må ikkje eingong nemnast mellom dykk; slikt sømer seg ikkje for kristne." 
Ephesians5:4 Rått snakk, dumt prat og grovt skjemt er òg uhøveleg. Sei heller Gud takk!" 
Ephesians5:5 For det skal de vita at ingen som driv hor eller lever i umoral, skal få vera med i Guds og Kristi rike, heller ikkje den som er havesjuk, for han er ein avgudsdyrkar." 
Ephesians5:6 Lat ingen narra dykk med tome ord, for det er slikt som gjer at Guds vreide kjem over dei ulydige." 
Ephesians5:7 Ha ikkje noko sams med dei! 
Ephesians5:8 Ein gong var de sjølve mørker, men no – i Herren – er de ljos. Lev då som born av ljoset!" 
Ephesians5:9 For fruktene av ljoset er godleik, rettferd og sanning." 
Ephesians5:10 Prøv då kva som er til hugnad for Herren! 
Ephesians5:11 Ver ikkje med på dei gjerningane som høyrer mørkret til, for dei er utan frukt; refs heller." 
Ephesians5:12 Det som slike folk driv med i løynd, er det ei skam berre å nemna." 
Ephesians5:13 Men alt kjem for dagen når ljoset får avsløra det," 
Ephesians5:14 og alt som kjem for dagen, er ljos. Difor heiter det: Vakna, du som søv, stå opp frå dei døde, og Kristus skal lysa for deg." 
Ephesians5:15 Pass difor nøye på korleis de lever, ikkje som ukloke, men som kloke," 
Ephesians5:16 så de kjøper den laglege tida, for dagane er vonde." 
Ephesians5:17 Ver ikkje uvituge, men skjøna kva det er Herren vil." 
Ephesians5:18 Drikk dykk ikkje fulle av vin; det fører til ageløyse. Men vert fylte av Anden," 
Ephesians5:19 og lat salmar og hymner og åndelege songar lyda mellom dykk; syng og spel av hjarta for Herren! 
Ephesians5:20 Takk alltid Gud og Faderen for alle ting i vår Herre Jesu Kristi namn! 
Ephesians5:21 Ver kvarandre underordna i age for Kristus. 
Ephesians5:22 Dei gifte kvinnene skal underordna seg under mennene sine som under Herren sjølv. 
Ephesians5:23 For mannen er hovudet for kvinna liksom Kristus er hovudet for kyrkja; han er frelsar for lekamen sin. 
Ephesians5:24 Liksom kyrkja underordnar seg Kristus, skal ei kvinne underordna seg mannen sin i alle ting." 
Ephesians5:25 De menn skal elska konene dykkar, liksom Kristus elska kyrkja og gav seg sjølv for henne," 
Ephesians5:26 så han kunne helga henne og reinsa henne med vassbadet i kraft av eit ord. 
Ephesians5:27 På den måten ville han stella henne fram for seg i herlegdom utan flekk eller rukke eller noko slikt; heilag og lytelaus skulle ho vera. 
Ephesians5:28 På same måten skal mennene elska konene sine som sin eigen lekam. Den som elskar kona si, elskar seg sjølv." 
Ephesians5:29 Ingen har nokon gong hata sin eigen kropp, tvert om gjev han kroppen næring og tek seg av han på same måten som Kristus gjer med kyrkja." 
Ephesians5:30 For vi er lemer på hans lekam. 
Ephesians5:31 Difor skal mannen skiljast frå far sin og mor si og halda seg til kona si, og dei to skal vera eitt." 
Ephesians5:32 Dette er eit stort mysterium; no tenkjer eg på Kristus og kyrkja. 
Ephesians5:33 Men det gjeld dykk òg: Kvar og ein skal elska kona si som seg sjølv, og ho skal ha age for mannen sin." 
Ephesians6:1 De born skal vera lydige mot foreldra dykkar for Herrens skuld, for det er rett." 
Ephesians6:2 Æra far din og mor di, dette er det fyrste bodet med lovnad:" 
Ephesians6:3 så det kan gå deg vel og du får leva lenge i landet. 
Ephesians6:4 De fedrar, vekk ikkje sinne og trass hjå borna, men gjev dei den oppseding og rettleiing som er etter Herrens vilje." 
Ephesians6:5 De trælar skal vera lydige mot dykkar jordiske herrar, med otte og age og av eit ærleg hjarta som mot Kristus sjølv." 
Ephesians6:6 Ver ikkje augnetenarar, som berre vil gjera menneske til lags, men Kristi tenarar som heilhjarta gjer Guds vilje." 
Ephesians6:7 Ver ihuga i tenesta, som var det for Herren og ikkje for menneske." 
Ephesians6:8 De veit at kvar og ein skal få løn av Herren for det gode han gjer, anten han er fri eller træl." 
Ephesians6:9 Det same skal de herrar gjera mot trælane. Lat vera å truga! De veit at både dei og de har same Herren i himmelen, og han gjer ikkje skil på folk." 
Ephesians6:10 Til sist: Vert sterke i Herren og i hans veldige kraft! 
Ephesians6:11 Ta Guds fulle rustning på, så de kan stå dykk mot djevelens lumske åtak." 
Ephesians6:12 For vi har ikkje strid mot kjøt og blod, men mot makter og herredøme, mot verdsens herrar i dette mørkret, mot vondskapens åndehær i himmelrømda." 
Ephesians6:13 Ta difor Guds fulle rustning på, så de kan gjera motstand på den vonde dagen, vinna over alt og verta ståande." 
Ephesians6:14 Så stå då med sanninga til belte om livet og rettferda til brynje," 
Ephesians6:15 og lat fredens evangelium gjera dykk budde til å gå i strid. 
Ephesians6:16 Ta framfor alt trua til skjold! Med det kan de sløkkja alle gloande piler frå den vonde. 
Ephesians6:17 Og ta frelsehjelmen og Andens sverd som er Guds ord. 
Ephesians6:18 Gjer dette i bøn, og legg alt fram for Gud! Bed alltid, i Anden! Vak og hald ut i bøn for alle dei heilage." 
Ephesians6:19 Bed for meg òg, at eg må få dei rette ord når eg skal tala, så eg med frimod kan forkynna løyndomen i evangeliet," 
Ephesians6:20 som eg er sendebod for her i fengslet òg. Bed om at eg ved evangeliet må få frimod til å tala som eg skal. 
Ephesians6:21 For at de òg skal få vita korleis eg har det og korleis det står til med meg, skal Tykikus fortelja dykk alt. Han er vår kjære bror og ein trufast Herrens tenar." 
Ephesians6:22 Eg sender han til dykk nett for at de skal få høyra korleis vi har det, og for at han skal gje dykk nytt mot." 
Ephesians6:23 Fred vere med brørne, og kjærleik og tru frå Gud, Faderen, og frå Herren Jesus Kristus!" 
Ephesians6:24 Nåde og uforgjengeleg liv vere med alle som elskar vår Herre Jesus Kristus! 
Philippians1:1 Paulus og Timoteus, Jesu Kristi tenarar, helsar alle dei heilage i Kristus Jesus, dei som bur i Filippi, med tilsynsmenn og diakonar." 
Philippians1:2 Nåde vere med dykk og fred frå Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Philippians1:3 Eg takkar alltid min Gud når eg tenkjer på dykk. 
Philippians1:4 Og kvar gong eg bed for dykk alle, gjer eg det med glede." 
Philippians1:5 For frå fyrste dagen og til no har de vore med i arbeidet for evangeliet. 
Philippians1:6 Og eg er viss på at han som tok til med ei god gjerning i dykk, skal fullføra henne – heilt til Jesu Kristi dag." 
Philippians1:7 Det er berre rett at eg tenkjer så om dykk alle. For eg ber dykk i hjarta, og de har alle del med meg i nåden, både når eg er i fengsel, og når eg forsvarar og stadfester evangeliet." 
Philippians1:8 Ja, Gud er mitt vitne på at eg lengtar etter dykk alle med Kristi Jesu hjartelag." 
Philippians1:9 Og dette bed eg om, at kjærleiken dykkar må verta rikare og rikare på dømekraft og skjøn," 
Philippians1:10 så de i dei ymse spørsmål kan døma om kva som er rett. Då kan de stå reine og lytelause på Kristi dag," 
Philippians1:11 fylte av rettferds frukt som veks fram ved Jesus Kristus, Gud til lov og ære." 
Philippians1:12 Eg vil de skal vita, brør, at det som har hendt meg, heller har vorte til framgang for evangeliet." 
Philippians1:13 Det er kjent i heile borga og mellom alle dei andre, at det er for Kristi skuld eg er i lekkjer." 
Philippians1:14 Gjennom mitt fangenskap har dei fleste av brørne fått ei slik tillit til Herren at dei med endå større frimod enn før vågar å tala Guds ord. 
Philippians1:15 Det finst nok dei som forkynner Kristus fordi dei er misunnelege og vil ha strid, men somme gjer det av god vilje." 
Philippians1:16 Dei forkynner Kristus av kjærleik, fordi dei veit at eg er sett til å forsvara evangeliet." 
Philippians1:17 Dei andre gjer det for å hevda seg og ikkje med ærleg hug, i den tru at dei kan gjera fangenskapet mitt tyngre å bera." 
Philippians1:18 Men kva gjer det? Kristus vert i alle høve forkynt, kva måte det så vert gjort på, anten dei gjer det med baktankar eller i sanning, og det gleder eg meg over. Og eg vil halda fram med det." 
Philippians1:19 For eg veit at alt dette skal verta til frelse for meg, av di de bed for meg, og Jesu Kristi Ande gjev meg hjelp." 
Philippians1:20 Eg vonar og ventar at eg ikkje skal verta til skammar i noko, men at alle, no som alltid før, skal få sjå kor stor Kristus er ved det som hender med meg, anten eg lever eller døyr." 
Philippians1:21 For meg er livet Kristus og døden ei vinning. 
Philippians1:22 Men kan eg gjera eit arbeid som ber frukt om eg lever lenger, då veit eg ikkje kva eg skal velja." 
Philippians1:23 Eg kjenner meg dregen til begge sider: Eg har hug til å fara herifrå og vera saman med Kristus, for det er så mykje, mykje betre." 
Philippians1:24 Men for dykkar skuld er det meir naudsynt at eg får leva. 
Philippians1:25 Det er eg viss på, og difor veit eg at eg skal få leva og vera hjå dykk alle og hjelpa dykk til framgang og glede i trua." 
Philippians1:26 Og når eg kjem til dykk att, skal de i Kristus Jesus få rikeleg grunn til å prisa dykk lukkelege for mi skuld." 
Philippians1:27 Så gjeld det berre at de lever eit liv som er Kristi evangelium verdig. Anten eg no kjem og sjølv ser dykk, eller eg er borte, så lat meg få høyra at de står faste i éin Ande og samhuga strider for trua på evangeliet," 
Philippians1:28 og ikkje på nokon måte lèt dykk skræma av motstandarane. Dette er eit varsel frå Gud sjølv, for dei om fortaping, men for dykk om frelse." 
Philippians1:29 Dykk vart det gjeve, ikkje berre å tru på Kristus, men òg å lida for han." 
Philippians1:30 De har den same striden som de såg at eg hadde, og som de no høyrer at eg har." 
Philippians2:1 Når det no er trøyst i Kristus, kveik i kjærleiken, samfunn i Anden, og så sant det finst medkjensle og miskunn," 
Philippians2:2 så gjer mi glede fullkomen: Ver samlyndte, hald saman i kjærleik, ver eitt i hug og tanke." 
Philippians2:3 Gjer ikkje noko av sjølvhevding eller lyst til tom ære, men ver audmjuke og set dei andre høgare enn dykk sjølve." 
Philippians2:4 Tenk ikkje berre på det som gagnar dykk sjølve, men tenk òg på det som gagnar dei andre." 
Philippians2:5 Lat det same huglaget vera i dykk som òg var i Kristus Jesus! 
Philippians2:6 Då han var i Guds skapnad, heldt han det ikkje for eit rov å vera Gud lik." 
Philippians2:7 Men han gav avkall på sitt eige, tok på seg ein tenars skapnad og vart menneske lik. I si ferd var han ¬som eit menneske;" 
Philippians2:8 han nedra seg sjølv og vart lydig til døden, ja, døden på krossen." 
Philippians2:9 Difor har Gud storleg ¬opphøgt han og gjeve han det namn som er over alle namn," 
Philippians2:10 så kvart kne ¬skal bøya seg i Jesu namn, i himmelen, ¬på jorda og under jorda," 
Philippians2:11 og kvar tunge sanna: Jesus Kristus er Herre, ¬til Gud Faders ære!" 
Philippians2:12 Mine kjære, de var alltid lydige medan eg var hjå dykk. Så ver det endå meir no når eg er borte, og arbeid på dykkar frelse med otte og age." 
Philippians2:13 For det er Gud som verkar i dykk både å vilja og å gjera etter hans gode vilje. 
Philippians2:14 Gjer alt utan misnøye og motseiing," 
Philippians2:15 så de kan vera lytelause og reine, Guds ulastande born midt i ei vrang og vond ætt. Mellom dei skin de som ljos i verda" 
Philippians2:16 med di de held fast på livsens ord, og eg skal få den ros på Kristi dag at strevet og livsverket mitt ikkje har vore til fånyttes." 
Philippians2:17 Om eg sjølv skal ofrast medan eg gjer mi heilage teneste og ber dykkar tru fram som offer, så er eg likevel glad, og eg gleder meg saman med dykk alle." 
Philippians2:18 Så må de òg vera glade og gleda dykk saman med meg. 
Philippians2:19 Herren Jesus gjev meg den vona at eg snart kan senda Timoteus til dykk, så eg kan få nytt mot når eg får høyra korleis det går med dykk." 
Philippians2:20 Eg har ingen som han, ingen som så ærleg kan ha omsut for dykk." 
Philippians2:21 Alle dei andre søkjer sitt eige, ikkje det som høyrer Jesus Kristus til." 
Philippians2:22 Men de veit at Timoteus har stått si prøve. Han har vore som ein son for meg når vi saman har gjort teneste for evangeliet. 
Philippians2:23 Eg vonar å kunna senda han til dykk så snart eg ser korleis det går med saka mi. 
Philippians2:24 Og Herren har gjort meg trygg på at eg snart skal koma sjølv. 
Philippians2:25 Eg har òg funne det naudsynt å senda Epafroditus attende til dykk. Han er min bror og medarbeidar og medstridande, og var dykkar utsending for å hjelpa meg med det eg trong." 
Philippians2:26 Han lengta etter dykk alle og var uroleg fordi de hadde høyrt at han var sjuk. 
Philippians2:27 Ja, han var verkeleg sjuk og døden nær. Men Gud synte miskunn mot han, ja, ikkje berre mot han, men mot meg òg, så eg ikkje skulle få sorg på sorg." 
Philippians2:28 Difor er det no endå meir om å gjera for meg å senda han til dykk, så de kan gleda dykk ved å sjå han att, og eg vera meir sutlaus." 
Philippians2:29 Ta imot han i Herrens namn og med inderleg glede. Slike som han skal de halda i ære. 
Philippians2:30 Det var i arbeidet for Kristus at han var døden nær, då han våga livet for å bøta på det som vanta i den hjelp de har gjeve meg." 
Philippians3:1 Elles mine brør: Gled dykk i Herren! Eg vert ikkje trøytt av å ta det opp att, og det er det tryggaste for dykk." 
Philippians3:2 Hald auga med hundane, med dei vonde arbeidarane, dei som skamskjer seg." 
Philippians3:3 For det er vi som er dei omskorne, vi som gjer vår teneste ved Guds Ande; vi har vår ros i Kristus Jesus og set ikkje vår lit til oss sjølve." 
Philippians3:4 Eg har rett nok det eg kunne setja mi lit til hjå meg sjølv. Om nokon meiner at han kan lita på seg sjølv, kan eg det endå meir." 
Philippians3:5 Eg er omskoren på den åttande dagen, er av Israels folk og Benjamins ætt, ein hebrear av hebrearar, i syn på lova ein farisear," 
Philippians3:6 så brennande ihuga at eg forfylgde kyrkja, ulastande i mi rettferd etter lova." 
Philippians3:7 Men det som var meg ei vinning, det har eg for Kristi skuld halde for tap." 
Philippians3:8 Ja, eg held i sanning alt for tap fordi kjennskapen til Kristus Jesus, min Herre, er så mykje meir verd. For hans skuld har eg tapt alt, og eg held det for skrap, så eg kan vinna Kristus" 
Philippians3:9 og verta funnen i han, ikkje med mi rettferd, den som er av lova, men med den som ein får ved trua på Kristus, rettferda frå Gud på grunn av trua." 
Philippians3:10 Då kjenner eg han og krafta av hans oppstode, får del i hans lidingar og vert lik han med di eg døyr som han –" 
Philippians3:11 om eg òg kunne nå fram til oppstoda frå dei døde. 
Philippians3:12 Eg meiner ikkje at eg alt har nått det eller alt er fullkomen, men eg jagar mot det for å gripa det, av di eg sjølv er gripen av Kristus Jesus." 
Philippians3:13 Brør, eg trur ikkje om meg sjølv at eg har gripe det. Men eitt gjer eg: Eg gløymer det som er attanfor og tøyer meg etter det som er framanfor," 
Philippians3:14 og jagar mot målet, mot den sigerskrans som Gud frå det høge har kalla oss til i Kristus Jesus." 
Philippians3:15 Lat oss sjå det på denne måten, alle vi som har nått kristen mognad. Og er det noko de ser annleis på, skal Gud gjera det klårt for dykk." 
Philippians3:16 Lat oss berre, så langt vi er komne, halda fram i same sporet!" 
Philippians3:17 Ha meg til førebilete, brør, og sjå på dei som ferdast på same måten som vi." 
Philippians3:18 Eg har sagt dykk det ofte, og no seier eg det med tårer at mange lever som fiendar av Kristi kross." 
Philippians3:19 Dei endar i fortaping, dei har magen til gud, dei set si ære i si skam, og dei er berre opptekne av jordiske ting." 
Philippians3:20 Men vi har vår borgarrett i himmelen, og derifrå ventar vi Herren Jesus Kristus som frelsar." 
Philippians3:21 Han skal omskapa vår veike og forgjengelege lekam og gjera han lik den lekamen han sjølv har i herlegdomen. For han har makt til å leggja alle ting under seg. 
Philippians4:1 Difor, mine brør, som eg elskar og lengtar etter, mi glede og min krans, stå faste i Herren, mine kjære!" 
Philippians4:2 Eg påminner Evodia og Syntyke: De må semjast som kristne! 
Philippians4:3 Og så bed eg deg, du som med rette heiter Synzygus, at du må hjelpa desse to. For dei har stridt med meg for evangeliet, saman med Klemens og dei andre medarbeidarane mine, dei som har namna sine skrivne i livsens bok." 
Philippians4:4 Gled dykk i Herren alltid! Atter vil eg seia: Gled dykk! 
Philippians4:5 Lat alle menneske få merka kor gode og milde de er! Herren er nær! 
Philippians4:6 Gjer dykk inga sut for noko! Men legg alt de har på hjarta, fram for Gud i bøn og påkalling med takkseiing." 
Philippians4:7 Og Guds fred som går over alt vit, skal vara dykkar hjarto og tankar i Kristus Jesus." 
Philippians4:8 Elles brør: Alt som er sant, alt som er gjævt, alt som er rett, alt som er reint, alt som er verdt å elska og akta, all god gjerning og alt som rosverdig er, legg vinn på det!" 
Philippians4:9 Det som de har lært og teke imot, det som de har sett og høyrt av meg, gjer det! Så skal fredens Gud vera med dykk." 
Philippians4:10 Det var ei stor glede for meg i Herren at de på nytt har makta å tenkja på det eg treng. De har nok tenkt på det før òg, men då hadde de ikkje høve til å gjera det." 
Philippians4:11 Ikkje så at eg seier dette fordi eg leid naud, for eg har lært å vera nøgd med det eg har." 
Philippians4:12 Eg veit kva det er å ha det smått, og eg veit kva det er å ha rikeleg. I alt er eg innvigd, både å vera mett og å vera svolten, å ha overflod og ha for lite." 
Philippians4:13 Alt maktar eg i han som gjer meg sterk. 
Philippians4:14 Likevel gjorde de rett i å hjelpa meg då eg var i naud. 
Philippians4:15 De i Filippi veit at i den fyrste tida eg forkynte evangeliet, då eg hadde fare frå Makedonia, var de den einaste kyrkjelyden som førte rekneskap med meg over gjeve og motteke." 
Philippians4:16 Alt då eg var i Tessalonika, sende de meg både ein og to gonger det eg trong." 
Philippians4:17 Ikkje så at eg trår etter gåva, men eg trår etter frukta av gåva, og den skal rikeleg godskrivast dykk." 
Philippians4:18 Med dette stadfester eg at alt er motteke, og no har eg nok. Ja, eg har meir enn nok etter at Epafroditus kom med sendinga frå dykk. Det var som angen av eit offer, som er til glede og hugnad for Gud." 
Philippians4:19 Så skal min Gud, rik som han er på herlegdom i Kristus Jesus, gje dykk alt de treng." 
Philippians4:20 Vår Gud og Far skal ha ære i all æve! Amen. 
Philippians4:21 Helsa kvar og ein av dei heilage i Kristus Jesus. Brørne som er saman med meg, helsar dykk." 
Philippians4:22 Og alle dei heilage helsar dykk, mest dei som er i teneste hjå keisaren." 
Philippians4:23 Vår Herre Jesu Kristi nåde vere med dykkar ånd! 
Colossians1:1 Paulus, som etter Guds vilje er Kristi Jesu apostel, og vår bror Timoteus," 
Colossians1:2 helsar dei heilage i Kolossæ, dei truande brørne i Kristus. Nåde vere med dykk og fred frå Gud, vår Far!" 
Colossians1:3 Vi takkar alltid Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, når vi bed for dykk." 
Colossians1:4 For vi har høyrt om dykkar tru på Kristus Jesus og om den kjærleik de har til alle dei heilage," 
Colossians1:5 ein kjærleik som kjem frå vona. Det de vonar på, ligg ferdig for dykk i himmelen. Men alt no har de fått høyra om det gjennom sanningsordet, evangeliet," 
Colossians1:6 som er kome til dykk. For i heile verda ber evangeliet frukt og breier seg ut, og det har det gjort hjå dykk òg heilt frå den dagen de fekk høyra det og læra Guds sanne nåde å kjenna." 
Colossians1:7 Det var dette de fekk læra av Epafras, den kjære medarbeidaren vår, som er ein trufast Kristi tenar i vår stad." 
Colossians1:8 Han har òg fortalt oss om den kjærleiken Anden har gjeve dykk. 
Colossians1:9 Heilt frå den dagen vi fekk høyra om dette, har vi ikkje halde opp med å be for dykk. Og det er vår bøn at de må verta fylte med kunnskap om Guds vilje og få all den visdom og alt det skjøn som Anden gjev." 
Colossians1:10 Då kan de leva eit liv som er Herren verdig, og som i alt er til hugnad for han; og de skal bera frukt i all god gjerning og veksa i kjennskap til Gud." 
Colossians1:11 De skal styrkjast og få kraft, av den kraft som han i sin herlegdom eig, så de alltid er uthaldande og tolmodige." 
Colossians1:12 Og med glede skal de takka Faderen, som gjorde dykk dugande til å få del i den arven dei heilage får i ljoset." 
Colossians1:13 For han har fria oss ut frå mørkers makt og sett oss over i sin kjære Sons rike. 
Colossians1:14 Og i han har vi utløysinga, forlating for syndene." 
Colossians1:15 Han er bilete ¬av den usynlege Gud, den fyrstefødde ¬som står over alt det skapte." 
Colossians1:16 For i han vart alt skapt, i himmelen og på jorda, det synlege og det usynlege, dei som tronar ¬og dei som styrer, både makter og herredøme – alt er skapt ved han og til han." 
Colossians1:17 Han er før alle ting, og alle ting står ved lag ved han," 
Colossians1:18 han er hovudet for lekamen, ¬som er kyrkja. Han er opphavet, den fyrstefødde av dei døde, så han i eitt og alt ¬skal vera den fremste." 
Colossians1:19 For det var Guds vilje at heile hans fullnad ¬skulle bu i han," 
Colossians1:20 og ved han ville Gud forsona ¬alle ting med seg, det som er i himmelen ¬og det som er på jorda, då han skapte fred ¬ved hans blod, på krossen." 
Colossians1:21 De var òg ein gong framande og fiendar av Gud i sinn og tanke på grunn av dei vonde gjerningane dykkar. 
Colossians1:22 Men no har han forsona dykk med seg sjølv, då Kristus leid døden i sin jordiske lekam. Heilage, lytelause og ulastande ville han stella dykk fram for seg," 
Colossians1:23 så sant de vert ståande i trua, grunnfeste og trauste, og ikkje lèt dykk rikka frå den vona som evangeliet gjev. Og evangeliet har de høyrt, for det er forkynt for alle skapningar under himmelen, og eg, Paulus, er ein tenar for det." 
Colossians1:24 No gleder eg meg over det eg må lida for dykk, og det som enno vantar i Kristi lidingar, utfyller eg på min eigen kropp; eg lid for hans lekam som er kyrkja." 
Colossians1:25 Hennar tenar har eg vorte fordi Gud har sett meg til å gjera ein hushaldars gjerning hjå dykk: å fullføra tenesta med Guds ord," 
Colossians1:26 den løyndomen som har vore duld i alle tider og for alle ætter, men som no er openberra for hans heilage." 
Colossians1:27 Gud ville kunngjera for dei kor rik og herleg denne løyndomen er for folkeslaga: Kristus mellom dykk, von om herlegdom!" 
Colossians1:28 Han er det vi forkynner. Og vi rettleier og underviser alle menneske i den fulle visdom, så vi kan føra kvart menneske fram til mognad i Kristus." 
Colossians1:29 For å nå dette målet arbeider og strider eg i hans kraft som verkar i meg med styrke. 
Colossians2:1 Eg vil de skal vita kor hardt eg strider for dykk og for dei i Laodikea og for alle dei andre som ikkje kjenner meg av sjølvsyn. 
Colossians2:2 Det eg ynskjer for dei, er at dei må få nytt mot, verta knytte saman i kjærleik og nå fram til heile rikdomen av overtyding og skjøn, så dei kan fatta Guds løyndom, som er Kristus." 
Colossians2:3 For i han ligg alle skattar av visdom og kunnskap gøymde. 
Colossians2:4 Dette seier eg for at ingen skal lura dykk med lokkande talemåtar. 
Colossians2:5 For om eg er fråverande med lekamen, er eg hjå dykk i tankane, og eg ser med glede den gode orden som rår hjå dykk, og kor faste de er i trua på Kristus." 
Colossians2:6 De har teke imot Kristus Jesus som Herre; så må de òg leva i han. 
Colossians2:7 Ver rotfeste i han og oppbygde på han! Stå faste i trua så som de har lært, rike på takk til Gud!" 
Colossians2:8 Sjå til at ingen får fanga dykk med visdomslære og tom dåring som kviler på menneskelege tradisjonar og kjem frå grunnkreftene i verda, og ikkje frå Kristus." 
Colossians2:9 For i han bur heile guddomens fullnad lekamleg," 
Colossians2:10 og i Kristus, som er hovud for alle makter og herredøme, har de òg fått del i denne fullnad." 
Colossians2:11 I han vart de òg omskorne, ikkje med ei omskjering som er gjord med hender, men med Kristi omskjering, då de la av den lekamen som er under synda." 
Colossians2:12 For i dåpen vart de gravlagde med han; der vart de òg oppreiste med han, ved trua på Guds kraft, som reiste Kristus opp frå dei døde." 
Colossians2:13 De var døde på grunn av syndene dykkar, uomskorne som de var med dykkar vonde natur. Men han gjorde dykk levande saman med Kristus, med di han tilgav oss alle våre synder." 
Colossians2:14 Og han strauk ut skuldbrevet mot oss, det som var skrive med lovbod og gjekk oss imot; han tok det bort då han nagla det til krossen." 
Colossians2:15 Han avvæpna maktene og herredøma og stelte dei fram til spott og spe då han synte seg som sigerherre over dei på krossen. 
Colossians2:16 Så lat då ingen døma dykk for det de et eller drikk, og heller ikkje når det gjeld høgtider, nymånedagar eller sabbatsdagar." 
Colossians2:17 Alt dette er berre eit skuggebilete av det som skulle koma, men lekamen er Kristi lekam." 
Colossians2:18 Somme driv med sjølvfornekting, dei kallar, og engledyrking og held seg til syner dei har hatt. Lat dei ikkje røva sigerskransen frå dykk! Utan grunn gjer dei seg til av sine menneskelege tankar" 
Colossians2:19 og held ikkje fast på han som er hovudet. Han gjer at heile lekamen veks så som Gud vil, og lekamen vert halden oppe og bunden saman av alle leder og band." 
Colossians2:20 Når de med Kristus har døytt bort frå grunnkreftene i verda, korleis kan de då, som om de endå levde i verda, retta dykk etter slike bod:" 
Colossians2:21 «Ta ikkje», «smak ikkje», «rør ikkje»?" 
Colossians2:22 Dette er berre menneskelege bod og lærdomar om ting som er etla til å brukast og gå til grunne. 
Colossians2:23 Rett nok skal slikt vera visdom, både sjølvvald gudsdyrking, sjølvfornekting og skamfaring av kroppen. Men det er ingen ting verdt, det tener berre til å gjera den syndige menneskenaturen til viljes." 
Colossians3:1 Er de då oppreiste med Kristus, så søk det som er der oppe, der Kristus sit ved Guds høgre hand." 
Colossians3:2 Lat hugen dykkar vera vend til det som er der oppe, ikkje til det som er på jorda." 
Colossians3:3 De er då døde, og livet dykkar er løynt med Kristus i Gud." 
Colossians3:4 Men når Kristus, vårt liv, openberrar seg, skal de òg openberrast i herlegdom saman med han." 
Colossians3:5 Så lat då det jordiske i dykk døy: hor, ureinskap, lidenskap, vond lyst og havesykje, som ikkje er anna enn avgudsdyrking." 
Colossians3:6 Det er slikt som gjer at Guds vreide kjem over dei ulydige. 
Colossians3:7 Til dei høyrde de òg den gongen de levde i desse syndene. 
Colossians3:8 Men no må de leggja av alt dette: sinne, ilske, vondskap, spott og rått snakk." 
Colossians3:9 Og lyg ikkje for kvarandre! For de har lagt av det gamle mennesket med dei gjerningar det gjer 
Colossians3:10 og ikledt dykk det nye mennesket, som vert fornya etter sin skapars bilete og lærer han å kjenna." 
Colossians3:11 Her er ikkje grekar eller jøde, omskoren eller uomskoren, utlending, skytar, træl eller fri; men Kristus er alt og i alle." 
Colossians3:12 De er Guds utvalde, helga og elska av han. Kled dykk difor i inderleg medkjensle og godleik! Ver audmjuke, ta dykk ikkje sjølve til rettes, men ver tolsame," 
Colossians3:13 så de ber over med kvarandre og tilgjev kvarandre, om den eine har noko å klaga den andre for. Som Herren har tilgjeve dykk, skal de tilgje kvarandre." 
Colossians3:14 Og framfor alt, kled dykk i kjærleik, det bandet som bind saman og fullendar." 
Colossians3:15 Lat Kristi fred rå i hjarto dykkar, for til det vart de kalla då de vart ein lekam. Og ver takksame!" 
Colossians3:16 Lat Kristi ord få rikeleg rom hjå dykk, så de med visdom kan læra og rettleia kvarandre, med salmar, hymner og åndelege songar; syng for Gud med takk i hjarta!" 
Colossians3:17 Og alt de gjer, i ord og gjerning, gjer det i Herren Jesu namn, med takk til Gud Fader ved han." 
Colossians3:18 De koner skal underordna dykk mennene dykkar, som det sømer seg for kristne." 
Colossians3:19 De menn skal elska konene dykkar og ikkje vera harde mot dei. 
Colossians3:20 De born skal vera lydige mot foreldra dykkar i alle ting, for det er til hugnad for Herren." 
Colossians3:21 De fedrar skal ikkje stella dykk såleis med borna at dei vert arge og misser motet. 
Colossians3:22 De trælar skal lyda dei jordiske herrane dykkar i alle ting. Ver ikkje augnetenarar, som berre vil gjera menneske til lags, men lyd dei av eit ærleg hjarta og i age for Herren." 
Colossians3:23 Alt de gjer, skal de gjera viljug, som for Herren og ikkje for menneske." 
Colossians3:24 For de veit at de skal få arven til løn av Herren. Kristus er den herren de skal tena. 
Colossians3:25 Men den som gjer urett, skal få den løn han fortener. Her er det ikkje skilnad på folk." 
Colossians4:1 De som er herrar, skal fara rett og rimeleg fram mot trælane dykkar, for de veit at de òg har ein herre i himmelen." 
Colossians4:2 Ver vedhaldande i bøn, vak og bed og takka Gud!" 
Colossians4:3 Bed for oss òg, at Gud må opna ei dør for Ordet, så vi kan forkynna Kristi løyndom, den eg no sit i fengsel for." 
Colossians4:4 Bed om at eg må få gjera han kjend som eg skal. 
Colossians4:5 Ver visleg når de er saman med dei som står utanfor, og kjøp den laglege tid." 
Colossians4:6 Lat alltid orda dykkar vera venlege, men lat dei ha salt og kraft, så de veit å gje kvar og ein det rette svaret." 
Colossians4:7 Tykikus kjem til å fortelja dykk alt om korleis det går med meg. Han er ein kjær bror og ein trufast tenar og medarbeidar for Herren. 
Colossians4:8 Eg sender han til dykk nett for at de skal få høyra korleis det er med oss, og for at han skal setja nytt mot i dykk." 
Colossians4:9 Saman med han sender eg Onesimus, den trufaste og kjære bror som er frå dykkar by. Desse to kan fortelja dykk alt herifrå." 
Colossians4:10 Aristark, som er fange saman med meg, helsar dykk, og det same gjer Markus, syskenbarnet til Barnabas. De har fått bod om han; ta vel imot han om han kjem." 
Colossians4:10 Aristark, som er fange saman med meg, helsar dykk, og det same gjer Markus, syskenbarnet til Barnabas. De har fått bod om han; ta vel imot han om han kjem." 
Colossians4:11 Jesus, som har tilnamnet Justus, helsar òg. Desse tre er dei einaste jødekristne som har arbeidt saman med meg for Guds rike, og dei har vore til stor trøyst for meg." 
Colossians4:12 Epafras, som kjem frå dykkar eigen kyrkjelyd, helsar dykk. Han er ein Kristi Jesu tenar og strider alltid for dykk i bøn, så de kan verta ståande, fullmogne og fullt visse i alt som er Guds vilje." 
Colossians4:13 Eg gjev han det vitnemålet at han strevar og arbeider for dykk og for dei i Laodikea og Hierapolis. 
Colossians4:14 Den kjære Lukas, lækjaren, helsar dykk; det same gjer Demas." 
Colossians4:15 Helsa brørne i Laodikea, like eins Nymfa og kyrkjelyden som samlast heime hjå henne." 
Colossians4:16 Når dette brevet er opplese hjå dykk, syt då for at det òg vert opplese for kyrkjelyden i Laodikea, og at de sjølve får lesa det brevet mitt som de får frå Laodikea." 
Colossians4:17 Sei til Arkippus: Akta på den tenesta du har fått for Herren, så du fullfører henne." 
Colossians4:18 Eg, Paulus, skriv mi helsing med eiga hand. Kom i hug lekkjene mine! Nåden vere med dykk!" 
1Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus helsar kyrkjelyden i Tessalonika, som har sitt liv i Gud Fader og Herren Jesus Kristus. Nåde og fred vere med dykk!" 
1Thessalonians1:2 Vi takkar alltid Gud for dykk alle når vi nemner dykk i bønene våre. 
1Thessalonians1:3 For vår Gud og Fars åsyn kjem vi dykk i hug og tenkjer stadig på korleis trua dykkar syner seg i gjerning, kjærleiken i arbeid, og vona til vår Herre Jesus Kristus i tolmod." 
1Thessalonians1:4 Vi veit då, brør, som er elska av Gud, at de er utvalde." 
1Thessalonians1:5 For då vi forkynte evangeliet hjå dykk, var det ikkje berre med ord, men òg med kraft, ved Den Heilage Ande og med full overtyding. De veit korleis vi ferdast mellom dykk; vi tenkte berre på dykk." 
1Thessalonians1:6 Og de tok oss, ja, Herren sjølv, til føredøme, og i stor trengsle tok de imot Ordet med den glede som Den Heilage Ande gjev." 
1Thessalonians1:7 Såleis vart de eit førebilete for alle dei truande i Makedonia og Akaia. 
1Thessalonians1:8 For frå dykk har Herrens ord lydt. Ikkje berre i Makedonia og Akaia, men alle stader har folk høyrt om dykkar tru på Gud, så det treng vi ikkje tala om." 
1Thessalonians1:9 Dei fortel sjølve korleis vi vart mottekne hjå dykk. De vende om til Gud frå avgudane og tok til å tena den levande og sanne Gud," 
1Thessalonians1:10 og venta på Son hans frå himmelen, han som Gud reiste opp frå dei døde, Jesus, som bergar oss frå den vreidedomen som kjem." 
1Thessalonians2:1 De veit sjølve, brør, at det ikkje var fåfengt at vi kom til dykk." 
1Thessalonians2:2 Endå vi føreåt hadde lide vondt og vorte ille medfarne i Filippi, som de kjenner til, gav vår Gud oss frimod til å tala Guds evangelium til dykk, jamvel om det var ein hard strid." 
1Thessalonians2:3 Forkynninga vår kjem ikkje av villfaring eller urein hug, og vi fer heller ikkje med svik." 
1Thessalonians2:4 Nei, Gud har funne oss verdige til å få evangeliet overlate; difor talar vi som vi gjer, ikkje for å tekkjast menneske, men Gud, han som prøver hjarto våre." 
1Thessalonians2:5 For vi kom ikkje med smigrande ord, som de veit, og heller ikkje med baktankar om vinning; Gud er vårt vitne." 
1Thessalonians2:6 Vi søkte ikkje ære av menneske, korkje av dykk eller av andre," 
1Thessalonians2:7 endå vi som Kristi apostlar kunne gått fram med makt og mynde. I staden var vi milde mot dykk, som når ei mor steller om borna sine." 
1Thessalonians2:8 Vi hadde vorte inderleg glade i dykk og ville gjerne gje dykk, ikkje berre Guds evangelium, men òg vårt eige liv. Så kjære var de for oss." 
1Thessalonians2:9 De minnest, brør, kva strev og møde vi hadde. Vi forkynte Guds evangelium for dykk, og samstundes arbeidde vi natt og dag så vi ikkje skulle vera nokon av dykk til tyngsle." 
1Thessalonians2:10 Både de og Gud kan stadfesta kor heilagt, ærleg og ulastande vi ferdast mellom dykk, de truande," 
1Thessalonians2:11 liksom de veit kor vi påminte kvar og ein av dykk som ein far påminner borna sine. 
1Thessalonians2:12 Vi sette mot i dykk og bad dykk inderleg at de skulle ferdast så som verdig er for Gud, han som kallar dykk til sitt rike og sin herlegdom." 
1Thessalonians2:13 Og difor takkar vi alltid Gud: Då de fekk overgjeve det Guds ord som vi forkynte, tok de imot det, ikkje som menneskeord, men som det Guds ord det i sanning er, og det verkar med kraft i dykk som trur." 
1Thessalonians2:14 For de, brør, har teke Guds kyrkjelydar i Judea til føredøme, dei som har sitt liv i Kristus Jesus. De har mått tola det same av dykkar landsmenn som dei har mått tola av jødane," 
1Thessalonians2:14 For de, brør, har teke Guds kyrkjelydar i Judea til føredøme, dei som har sitt liv i Kristus Jesus. De har mått tola det same av dykkar landsmenn som dei har mått tola av jødane," 
1Thessalonians2:15 dei som drap Herren Jesus og profetane og forfylgde oss. Dei er ikkje Gud til hugnad og står alle menneske imot," 
1Thessalonians2:16 for dei hindrar oss i å tala til heidningane, så dei kan verta frelste. Såleis fyller dei alltid syndemålet sitt. Men til sist har vreiden nått dei." 
1Thessalonians2:17 Ei lita stund var vi skilde frå dykk, brør; de var ute or augo, men ikkje or hugen. Men vi lengta så sterkt etter dykk at vi fekk meir og meir hug til å sjå dykk att." 
1Thessalonians2:18 Difor sette vi oss føre å vitja dykk. Eg, Paulus, freista både ein og to gonger. Men Satan hindra oss." 
1Thessalonians2:19 For kven skal vera vår von, vår glede og vår ærekrans om ikkje de, den dagen vår Herre Jesus kjem, og vi står for hans åsyn?" 
1Thessalonians2:20 Ja, de er vår ære og vår glede!" 
1Thessalonians3:1 Då vi ikkje kunne halda dette ut lenger, sette vi oss føre å vera åleine att i Aten," 
1Thessalonians3:2 og vi sende Timoteus til dykk, vår bror og Guds medarbeidar i tenesta for Kristi evangelium. Han skulle styrkja dykk i trua og setja mot i dykk," 
1Thessalonians3:3 så ingen skulle vera ustø i desse trengslene. De veit då sjølve at det er oss pålagt. 
1Thessalonians3:4 Då vi var hjå dykk, sa vi dykk føreåt at vi kom til å få trengsler. Såleis gjekk det òg, som de veit." 
1Thessalonians3:5 Og då eg ikkje heldt det ut lenger, sende eg han av stad. Eg måtte vita korleis det stod til med trua dykkar, om freistaren hadde greitt å freista dykk, så arbeidet vårt var nyttelaust." 
1Thessalonians3:6 Men no er Timoteus nett attkomen frå dykk med ein god bodskap om dykkar tru og kjærleik. Han fortel at de alltid har oss i venleg minne og lengtar etter å sjå oss att, liksom vi lengtar etter dykk." 
1Thessalonians3:7 Så vart vi då, brør, trøysta ved dykkar tru i all vår naud og trengsle." 
1Thessalonians3:8 Og no lever vi, for de står faste i Herren." 
1Thessalonians3:9 Korleis kan vi så takka Gud for dykk som vi burde, takka for all den gleda som fyller oss for Guds åsyn, og som de har gjeve oss?" 
1Thessalonians3:10 Natt og dag bed vi inderleg om å få sjå dykk att, og bøta på det som enno vantar i dykkar tru." 
1Thessalonians3:11 Måtte Gud, vår Far, og Jesus, vår Herre, styra vår veg til dykk!" 
1Thessalonians3:12 Og måtte Herren gje dykk meir og meir kjærleik til kvarandre og til alle, som vi òg har kjærleik til dykk!" 
1Thessalonians3:13 Så skal han styrkja hjarto dykkar, og de skal stå ulastande og heilage for Gud, vår Far, når vår Herre Jesus kjem med alle sine heilage." 
1Thessalonians4:1 Elles, brør, bed og påminner vi dykk i Herren Jesus: De har teke imot og lært av oss korleis de skal leva og vera til hugnad for Gud, og såleis lever de alt. Men de må gjera endå større framsteg i dette!" 
1Thessalonians4:2 De veit då kva bod vi gav dykk frå Herren Jesus. 
1Thessalonians4:3 For dette er Guds vilje – dykkar helging: De skal halda dykk frå hor; 
1Thessalonians4:4 kvar og ein skal vita å vinna seg si eiga kone i heilagdom og ære," 
1Thessalonians4:5 ikkje i sanseleg lyst som heidningane, som ikkje kjenner Gud." 
1Thessalonians4:6 Og ingen må gjera bror sin urett eller lura han på nokon måte. Herren straffar alt slikt, som vi før har sagt og lagt dykk på hjarta." 
1Thessalonians4:7 For Gud kalla oss ikkje til ureinskap, men til eit heilagt liv." 
1Thessalonians4:8 Den som då avviser dette, han avviser ikkje eit menneske, men Gud, som gjev dykk sin Heilage Ande." 
1Thessalonians4:9 Om kjærleiken til brørne treng vi ikkje skriva til dykk, for de har sjølve lært av Gud å elska kvarandre." 
1Thessalonians4:10 Og de syner denne kjærleiken mot alle brørne i heile Makedonia. Men vi legg dykk på hjarta, brør, at de må gjera endå større framsteg i det." 
1Thessalonians4:11 De skal setja dykkar ære i å leva eit roleg liv, passa pliktene dykkar og arbeida med hendene, som vi har sagt dykk." 
1Thessalonians4:12 Då kan de ferdast sømeleg mellom dei som er utanfor, og de treng ikkje hjelp av nokon." 
1Thessalonians4:13 Vi vil ikkje, brør, at de skal vera uvitande om dei som er avsovna; for de skal ikkje syrgja som dei andre, dei som er utan von." 
1Thessalonians4:14 For så sant vi trur at Jesus døydde og stod opp, så skal òg Gud ved Jesus føra dei avsovna saman med han." 
1Thessalonians4:15 Dette seier vi dykk med eit ord frå Herren: Vi som no lever og vert att til dess Herren kjem, skal ikkje koma i førevegen for dei som er avsovna." 
1Thessalonians4:16 For når det bydande ropet lyder, når erkeengelen lyfter si røyst og Guds basun ljomar, då skal Herren sjølv stiga ned frå himmelen. Og dei som døydde i trua på Kristus, skal fyrst stå opp." 
1Thessalonians4:17 Så skal vi som har vorte att og enno lever, saman med dei rykkjast opp i skyene, i lufta, og møta Herren. Og så skal vi alltid vera saman med Herren." 
1Thessalonians4:18 Trøysta kvarandre med desse orda! 
1Thessalonians5:1 Men om tider og timar treng vi ikkje skriva til dykk, brør." 
1Thessalonians5:2 For de veit godt at Herrens dag kjem som ein tjuv om natta. 
1Thessalonians5:3 Når dei seier: «Fred og ingen fare», då kjem undergangen over dei, brått som riene over ei kvinne som skal føda. Og dei skal ikkje sleppa unna." 
1Thessalonians5:4 Men de, brør, er ikkje i mørkret, så dagen skulle koma uventa på dykk som ein tjuv." 
1Thessalonians5:5 For de er alle born av ljoset og born av dagen; vi høyrer ikkje natta eller mørkret til. 
1Thessalonians5:6 Så lat oss ikkje sova som dei andre, men vaka og vera edrue!" 
1Thessalonians5:7 For dei som søv, dei søv om natta, og dei som drikk seg drukne, gjer det om natta." 
1Thessalonians5:8 Men vi som høyrer dagen til, lat oss vera vakne, kledde med tru og kjærleik som brynje og med vona om frelse som hjelm." 
1Thessalonians5:9 For Gud har ikkje etla oss til vreide, men til å vinna frelse ved vår Herre Jesus Kristus." 
1Thessalonians5:10 Han døydde for oss, så vi, anten vi vaker eller søv, skal leva saman med han." 
1Thessalonians5:11 Difor må de setja mot i kvarandre og oppbyggja kvarandre, som de òg gjer." 
1Thessalonians5:12 Vi bed dykk, brør, at de må skjøna på dei som arbeider mellom dykk, dei som er dykkar forstandarar i Herren og rettleier dykk." 
1Thessalonians5:13 De skal elska dei og setja dei overlag høgt på grunn av den gjerning dei har. Hald fred med kvarandre! 
1Thessalonians5:14 Vi legg dykk på hjarta, brør: Tal til rettes dei som lever eit vørdlaust liv, set mot i dei motlause, ta dykk av dei veike, ver langmodige mot alle!" 
1Thessalonians5:15 Sjå til at ingen løner vondt med vondt, men legg vinn på å gjera godt mot kvarandre, ja, mot alle!" 
1Thessalonians5:16 Ver alltid glade! 
1Thessalonians5:17 Bed uavlatande! 
1Thessalonians5:18 Takka Gud, kva som enn møter dykk! For det er Guds vilje med dykk i Kristus Jesus." 
1Thessalonians5:19 Sløkk ikkje ut Anden! 
1Thessalonians5:20 Vanvørd ikkje profetord," 
1Thessalonians5:21 men prøv alt, og hald fast på det gode!" 
1Thessalonians5:22 Hald dykk frå vondskap av alle slag! 
1Thessalonians5:23 Må han sjølv, fredens Gud, helga dykk heilt igjennom. Og gjev at dykkar ånd og sjel og lekam må haldast uskadde, så de kan vera ulastande når vår Herre Jesus Kristus kjem!" 
1Thessalonians5:24 Han som kallar dykk, er trufast; han skal gjera det." 
1Thessalonians5:25 Brør, bed for oss!" 
1Thessalonians5:26 Helsa alle brørne med ein heilag kyss! 
1Thessalonians5:27 Eg byd dykk ved Herren at dette brevet vert opplese for alle brørne. 
1Thessalonians5:28 Vår Herre Jesu Kristi nåde vere med dykk! 
2Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus helsar kyrkjelyden i Tessalonika, som har sitt liv i Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus." 
2Thessalonians1:2 Nåde og fred vere med dykk frå Gud Fader og Herren Jesus Kristus! 
2Thessalonians1:3 Vi må alltid takka Gud for dykk, brør, som rett er. For trua dykkar veks stadig, og kjærleiken de har til kvarandre, vert større hjå kvar og ein av dykk." 
2Thessalonians1:4 Difor kan vi rosa oss av dykk i Guds kyrkjelydar for det tolmod og den tru de viser i alle dei forfylgingar og trengsler de lyt tola. 
2Thessalonians1:5 Dette er eit varsel om Guds rettferdige dom. Når den kjem, skal de finnast verdige til å få Guds rike som de no lid for." 
2Thessalonians1:6 For dette er rettferdig i Guds augo: Dei som fører trengsler over dykk, skal han gje trengsler att;" 
2Thessalonians1:7 og dykk som lid trengsler, skal han gje lindring saman med oss. Så skal det gå når Herren Jesus openberrar seg frå himmelen saman med englane sine i makt og velde." 
2Thessalonians1:8 Han kjem med logande eld, og straffar dei som ikkje kjenner Gud, og som ikkje er lydige mot vår Herre Jesu evangelium." 
2Thessalonians1:9 Straffa deira skal vera ei evig fortaping borte frå Herrens åsyn og frå hans herlegdom og makt," 
2Thessalonians1:10 den dagen han kjem og skal lovprisast mellom sine heilage og møtast med tilbedande undring av alle som trur. Og de har trutt det vitnemålet vi bar fram. 
2Thessalonians1:11 Difor bed vi alltid for dykk at vår Gud må gjera dykk verdige til det kallet de har fått, fylla dykk med all vilje til det gode og med kraft fullføra hjå dykk dei gjerningar som kjem av tru." 
2Thessalonians1:12 Då skal vår Herre Jesu namn verta æra hjå dykk, og de får del i hans ære, ved vår Guds og Herren Jesu Kristi nåde." 
2Thessalonians2:1 Når det gjeld vår Herre Jesu Kristi kome og korleis vi skal samlast med han, bed vi dykk, brør:" 
2Thessalonians2:2 Lat dykk ikkje så lett driva frå vitet, og lat dykk ikkje skræma, korkje av åndsopenberringar, av påstandar, eller av brev som seiest vera frå oss, om at Herrens dag er komen." 
2Thessalonians2:3 Lat ingen dåra dykk på nokon måte! For fyrst må fråfallet koma og Den Lovlause syna seg, han som endar i fortaping," 
2Thessalonians2:4 han som står imot og opphøgjer seg over alt det som menneske kallar gud og tilbed. Ja, han set seg i Guds tempel og gjer seg sjølv til gud." 
2Thessalonians2:5 Minnest de ikkje at eg sa dette då eg var hjå dykk? 
2Thessalonians2:6 Og de veit kva som no held att, så han fyrst stig fram når hans tid kjem." 
2Thessalonians2:7 Løyndomen i lovløysa er alt verksam med si kraft; men han som enno held att, må fyrst rydjast or vegen." 
2Thessalonians2:8 Då skal Den Lovlause syna seg. Men den dagen Herren Jesus kjem i herlegdom, skal han tyna han med pusten frå sin munn og gjera han til inkjes." 
2Thessalonians2:9 Når Den Lovlause kjem, har han si kraft frå Satan, og han står fram med stor makt og med under og falske teikn." 
2Thessalonians2:10 Med allslags urett forfører han dei som går fortapt, fordi dei ikkje tok imot og elska sanninga, så dei kunne verta frelste." 
2Thessalonians2:11 Difor sender Gud over dei ei villfaring som gjer at dei trur lygna. 
2Thessalonians2:12 Såleis får dei sin dom, alle dei som ikkje trudde sanninga, men hadde si glede i uretten." 
2Thessalonians2:13 Vi må alltid takka Gud for dykk, brør, de som er elska av Herren. For frå opphavet valde Gud dykk ut til å verta frelste, de som vart helga av Anden og trudde sanninga." 
2Thessalonians2:14 Dette kalla han dykk til ved det evangeliet vi forkynner, så de skal vinna vår Herre Jesu Kristi herlegdom." 
2Thessalonians2:15 Så stå då støtt, brør, og hald fast på det som de har teke imot og lært av oss, anten munnleg eller i brev." 
2Thessalonians2:16 Vår Herre Jesus Kristus sjølv og Gud, vår Far, som har elska oss og i sin nåde gjeve oss ei evig trøyst og ei god von," 
2Thessalonians2:17 han gjeve dykk mot i hjarta og styrke til alt godt, i ord og gjerning!" 
2Thessalonians3:1 Elles, brør, bed for oss at Herrens ord må ha stor framgang og koma til ære, liksom hjå dykk!" 
2Thessalonians3:2 Og bed om at vi må verta berga frå vrange og vonde menneske; for det er ikkje alle som trur. 
2Thessalonians3:3 Men Herren er trufast; han skal styrkja dykk og vara dykk frå det vonde. 
2Thessalonians3:4 Og Herren har gjeve oss den tillit til dykk at de gjer og kjem til å gjera det vi byd dykk. 
2Thessalonians3:5 Gjev Herren må leia dykk fram til Guds kjærleik og Kristi tolmod! 
2Thessalonians3:6 Vi byd dykk, brør, i Herren Jesu Kristi namn at de held dykk borte frå kvar bror som lever eit vørdlaust liv og ikkje rettar seg etter den læra de fekk av oss." 
2Thessalonians3:7 De veit sjølve korleis de skal leva om de vil ha oss til føredøme. For vi levde ikkje eit latmannsliv hjå dykk 
2Thessalonians3:8 og lét ikkje nokon halda oss maten utan vederlag. Vi arbeidde natt og dag; vi streva og sleit, så vi ikkje skulle vera nokon av dykk til tyngsle." 
2Thessalonians3:9 Vi har nok full rett til livsopphald, men vi ville gje dykk eit føredøme, så de kunne gå i våre fotefar." 
2Thessalonians3:10 For då vi var hjå dykk, gav vi dykk dette påbodet: Den som ikkje vil arbeida, skal heller ikkje eta." 
2Thessalonians3:11 Vi høyrer nemleg at nokre av dykk ikkje har skikk på livet sitt; dei passar ikkje arbeidet sitt, men driv med unyttige ting." 
2Thessalonians3:12 Slike brør byd og påminner vi i Herren Jesu Kristi namn at dei skal arbeida i stilla og eta sitt eige brød. 
2Thessalonians3:13 Men de, brør, vert ikkje trøytte av å gjera det som rett er!" 
2Thessalonians3:14 Og er det nokon som ikkje vil retta seg etter det vi har sagt i dette brevet, skal de bita dykk merke i han. Ha ikkje noko med han å gjera, så han kan gå i seg sjølv." 
2Thessalonians3:15 Men hald han ikkje for ein fiende; tal han til rettes som ein bror. 
2Thessalonians3:16 Må han, fredens Herre, gje dykk sin fred, alltid og på alle måtar. Herren vere med dykk alle!" 
2Thessalonians3:17 Denne helsinga skriv eg, Paulus, med eiga hand. Dette er kjennemerket i kvart brev. Slik er mi handskrift." 
2Thessalonians3:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde vere med dykk alle! 
1Timothy1:1 Paulus, Kristi Jesu apostel etter påbod frå Gud, vår frelsar, og frå Kristus Jesus, vår von," 
1Timothy1:2 helsar Timoteus, sin ektefødde son i trua. Nåde, miskunn og fred frå Gud Fader og Kristus Jesus, vår Herre!" 
1Timothy1:3 Då eg fór til Makedonia, bad eg deg vera att i Efesos. Du skulle forby visse folk å fara med anna lære." 
1Timothy1:4 Sei til dei at dei ikkje må gje seg av med mytar og endelause ættetavler. For slikt fører berre til spekulasjonar og tener ikkje Guds frelsesplan; den er for trua. 
1Timothy1:5 Men målet for dette påbodet er den kjærleiken som kjem frå eit reint hjarta, eit godt samvit og ei ærleg tru." 
1Timothy1:6 Nokre har villa seg bort frå dette målet og har hamna i tomt snakk. 
1Timothy1:7 Dei vil vera lovlærarar, men skjønar korkje det dei sjølve seier eller det dei talar så sjølvtrygge om." 
1Timothy1:8 Men vi veit at lova er god når ho vert bruka som ho skal brukast. 
1Timothy1:9 Vi må hugsa at lova ikkje er gjeven for rettferdige, men for lovbrytarar og sjølvrådige, ugudelege og syndarar, folk utan age for det heilage, verdslege, born som slår far sin eller mor si, mordarar," 
1Timothy1:10 menn som driv hor eller har utuktig omgang med menn, slavehandlarar, lygnarar og dei som gjer rang eid, og kva det elles måtte vera som strider mot den sunne læra." 
1Timothy1:11 Dette seier eg i samsvar med evangeliet om den sæle Guds herlegdom, det som eg har fått overlate." 
1Timothy1:12 Eg takkar han som gjorde meg sterk, Kristus Jesus, vår Herre, fordi han synte meg tillit og sette meg til tenesta," 
1Timothy1:13 eg som før spotta, forfylgde og fór fram med vald. Men eg fekk miskunn, for vantruande som eg var, visste eg ikkje kva eg gjorde." 
1Timothy1:14 Og vår Herres nåde har vore overstrøymande rik og gjeve meg tru og kjærleik i Kristus Jesus. 
1Timothy1:15 Det er eit truverdig ord og vel verdt å ta imot, at Kristus Jesus kom til verda for å frelsa syndarar, og mellom dei er eg den største." 
1Timothy1:16 Men når eg fekk miskunn, var det for at Jesus Kristus fyrst skulle syna alt sitt langmod på meg, til eit føredøme for dei som sidan skulle koma til tru på han og få evig liv." 
1Timothy1:17 Han som er konge frå æve til æve, den uforgjengelege, usynlege, einaste Gud, han skal ha pris og ære i all æve. Amen." 
1Timothy1:18 Å forkynna dette, Timoteus, son min, er den oppgåva eg overgjev deg, i samsvar med dei profetord som før er tala til deg. Ved dei skal du strida den gode striden," 
1Timothy1:19 i tru og med godt samvit. Nokre har kasta frå seg det gode samvitet og lide skipbrot på trua. 
1Timothy1:20 Mellom dei er Hymeneus og Aleksander, som eg har overgjeve til Satan, så dei skal tuktast til å la vera å spotta." 
1Timothy2:1 Så legg eg dykk framfor alt på hjarta at de ber fram bøner og forbøner, påkalling og takk for alle menneske." 
1Timothy2:2 Bed for kongar og alle som er i høg stilling, så vi kan leva eit stilt og roleg liv i gudsfrykt og vinna vørdnad." 
1Timothy2:3 Dette er godt og hugnadleg for Gud, vår frelsar," 
1Timothy2:4 han som vil at alle menneske skal verta frelste og læra sanninga å kjenna. 
1Timothy2:5 For det er éin Gud og éin mellommann mellom Gud og menneske: mennesket Kristus Jesus," 
1Timothy2:6 han som gav seg sjølv til løysepeng for alle. Det var vitnemålet hans då tida var komen; 
1Timothy2:7 og for det vart eg sett til herold og apostel. Dette er sant, eg lyg ikkje. Eg er ein lærar for folkeslag i tru og sanning." 
1Timothy2:8 Eg vil at mennene alle stader der dei held bøn, skal lyfta reine hender, utan sinne og trette." 
1Timothy2:9 Like eins vil eg at kvinnene skal ha ei fin framferd. Dei skal ikkje pynta seg utfordrande, men sømeleg, ikkje med allslags flettingar, gullsmykke, perler eller dyre klede." 
1Timothy2:10 Deira prydnad skal vera gode gjerningar; det sømer seg for kvinner som vil leva etter Guds vilje. 
1Timothy2:11 Ei kvinne skal ta imot læra teiande; ho skal underordna seg. 
1Timothy2:12 Eg gjev ikkje ei kvinne lov til å vera lærar eller rå over mannen; ho skal halda seg still. 
1Timothy2:13 For Adam vart skapt fyrst, og så Eva." 
1Timothy2:14 Og Adam vart ikkje forført, men kvinna lét seg forføra og braut bodet." 
1Timothy2:15 Men ho skal verta frelst, gjennom si barnefødsle, berre ho held fast på tru, kjærleik og helging, og lever som det sømer seg." 
1Timothy3:1 Dette er eit truverdig ord: Om nokon vil ha eit tilsynsembete, har han hug på ei gjæv gjerning." 
1Timothy3:2 Difor skal ein tilsynsmann vera ulastande, mann til éi kvinne, edrueleg, visleg, høvisk, gjestmild, dugeleg til å læra frå seg," 
1Timothy3:3 ikkje drikkekjær eller hardhendt, men mild, ikkje stridshuga eller pengekjær." 
1Timothy3:4 Han skal styra sitt eige hus godt, så borna hans er lydige og viser vørdnad." 
1Timothy3:5 Men greier han ikkje styra sitt eige hus, kor kan han då ha omsut for Guds kyrkje?" 
1Timothy3:6 Han må ikkje vera nyomvend, for då kunne han verta hovmodig og koma under same domen som djevelen." 
1Timothy3:7 Han må ha godt ord på seg mellom dei som står utanfor, så han ikkje vert spotta og fell i djevelens snare." 
1Timothy3:8 Like eins skal diakonane vera vørde menn, som ikkje talar med to tunger, ikkje ligg under for drikk og ikkje er ute etter låk vinning." 
1Timothy3:9 Dei skal eiga løyndomen i trua i eit reint samvit. 
1Timothy3:10 Men dei òg skal prøvast fyrst, og dersom det ikkje er noko å seia på dei, kan dei setjast til tenesta." 
1Timothy3:11 Like eins skal kvinnene vera vel vørde, ikkje fara med baktale, men vera edruelege og pålitelege i alt." 
1Timothy3:12 Ein diakon skal vera mann til éi kvinne, og han skal vera ein god far og husbond." 
1Timothy3:13 For diakonar som har gjort ei god teneste, vinn seg ei akta stilling og får stort frimod i trua på Kristus Jesus." 
1Timothy3:14 Dette skriv eg til deg, endå eg vonar å koma attende om ikkje så lenge." 
1Timothy3:15 Men skulle det drya, vil eg at du skal vita korleis ein skal ferdast i Guds hus, som er den levande Guds kyrkje, sannings støtte og grunnvoll." 
1Timothy3:16 Det må alle sanna at løyndomen i vår gudstru er stor: Han vart openberra ¬i menneskeskapnad, vann sin rett i Anden, vart sedd av englar, forkynt for folkeslag, trudd i verda, oppteken i herlegdom." 
1Timothy4:1 Anden seier med klåre ord at i dei siste tider skal somme falla frå trua. Dei skal halda seg til ånder som fører vilt, og til lærdomar som kjem frå vonde makter." 
1Timothy4:2 Dei vert narra av hyklarar som fer med lygn og er brennemerkte i sitt eige samvit. 
1Timothy4:3 Dei nektar folk å gifta seg og krev at ein skal halda seg frå visse slag mat, den som Gud har skapt til å verta motteken med takk av dei som trur og kjenner sanninga." 
1Timothy4:4 For alt det Gud har skapt, er godt, og ingen ting treng vrakast når det vert motteke med takk." 
1Timothy4:5 Det vert helga med Guds ord og bøn. 
1Timothy4:6 Når du lærer brørne dette, er du ein god Kristi Jesu tenar som nærer seg av det ordet som skaper tru, og av den gode læra, som du alltid har fylgt." 
1Timothy4:7 Men vis frå deg dei ugudelege mytane, som berre er tom tale. Øv deg heller i gudsfrykt." 
1Timothy4:8 For kroppsleg øving er ikkje gagnleg til mykje, men gudsfrykt er gagnleg til alt. Ho ber i seg lovnad både for dette livet og for det som kjem." 
1Timothy4:9 Det er eit truverdig ord, vel verdt å ta imot." 
1Timothy4:10 Difor er det vi arbeider og strider. For vi har sett vår von til den levande Gud, han som er frelsar for alle menneske, men fyrst og fremst for dei som trur." 
1Timothy4:11 Dette skal du byda og læra. 
1Timothy4:12 Lat ingen vanvørda deg fordi du er ung, men ver eit føredøme for dei truande i ord og gjerning, i kjærleik, truskap og reinleik." 
1Timothy4:13 Ta deg serskilt av skriftlesinga, forkynninga og opplæringa, til dess eg kjem." 
1Timothy4:14 Forsøm ikkje den nådegåva som er i deg, den du fekk ved profetord då eldsterådet la hendene på deg." 
1Timothy4:15 Ta deg av alt dette, lev i det, så alle kan sjå at du gjer framsteg." 
1Timothy4:16 Gjev akt på deg sjølv og lærargjerninga di! Hald fram med det! For når du det gjer, skal du frelsa både deg sjølv og dei som høyrer deg." 
1Timothy5:1 Tal ikkje hardt til ein gamal mann. Når du formanar han, så tal til han som til ein far. Unge menn skal du sjå på som brør," 
1Timothy5:2 eldre kvinner som mødrer og yngre kvinner som systrer, i reinleik." 
1Timothy5:3 Enkjer som verkeleg er enkjer, skal du æra og hjelpa." 
1Timothy5:4 Men har ei enkje born eller barneborn, så lat dei fyrst læra å visa gudsfrykt i sin eigen huslyd og gje dei gamle vederlag. For det er etter Guds vilje." 
1Timothy5:5 Den som verkeleg er enkje og står åleine, ho har sett si von til Gud og lever i bøn og påkalling natt og dag." 
1Timothy5:6 Men den som berre vil nyta livet, er levande død." 
1Timothy5:7 Det òg skal du prenta inn, så det ikkje skal vera noko å seia på dei." 
1Timothy5:8 Den som ikkje har omsut for sine næraste, og fyrst og fremst sin eigen huslyd, har fornekta trua og er verre enn ein vantruande." 
1Timothy5:9 Berre den som har fylt seksti år, kan skrivast inn mellom enkjene i kyrkjelyden. Ho må ha vore éin manns kone," 
1Timothy5:10 vera kjend for gode gjerningar, ha oppseda born, vore gjestmild, vaska føtene åt dei kristne, hjelpt dei som er i naud, og i det heile lagt vinn på å gjera vel." 
1Timothy5:11 Men unge enkjer skal du ikkje godta. For kanskje vert dei gripne av lyster og vil gifta seg, og då gjer dei Kristus imot;" 
1Timothy5:12 for dei får den domen over seg at dei har brote den lovnaden dei fyrst gav om truskap. 
1Timothy5:13 Dessutan har dei ikkje noko å gjera og ven seg til å springa kring i husa. Ja, ikkje nok med at dei ingen ting gjer; dei fer òg med sladder og legg seg opp i saker som ikkje kjem dei ved, og snakkar om slikt som ikkje sømer seg." 
1Timothy5:14 Difor vil eg at dei unge enkjene skal gifta seg, få born og styra huset sitt, så dei ikkje kjem ut for spott og motstandaren får sleppa til." 
1Timothy5:15 Nokre har alt vendt seg bort og fylgt Satan. 
1Timothy5:16 Om ei truande kvinne har enkjer hjå seg, skal ho syta for dei og ikkje la dei vera til tyngsle for kyrkjelyden; så kan kyrkjelyden ta seg av dei enkjene som er åleine." 
1Timothy5:17 Eldste som er gode forstandarar i kyrkjelyden, fortener dobbel løn, serleg dei som arbeider med forkynning og opplæring." 
1Timothy5:18 For Skrifta seier: Du skal ikkje setja muleband på ein okse som treskjer, og: Ein arbeidar er si løn verd." 
1Timothy5:19 Godta ikkje klagemål mot ein eldste utan at det finst to eller tre vitne. 
1Timothy5:20 Dei som syndar, skal du tala til rettes medan alle høyrer på, til skrekk og åtvaring for andre." 
1Timothy5:21 Eg byd deg for Guds og Jesu Kristi åsyn og for dei utvalde englane at du skal halda dette, utan fordomar og utan å gjera skil på folk." 
1Timothy5:22 Ver ikkje for snar til å leggja hendene på nokon, og gjer deg ikkje medskuldig i syndene åt andre. Hald deg sjølv rein." 
1Timothy5:23 Drikk ikkje lenger berre vatn, men bruk litt vin for magen din, og fordi du så ofte er sjuk." 
1Timothy5:24 Hjå nokre menneske er syndene synlege for alle og går føre dei til domen, hjå andre fylgjer dei etter." 
1Timothy5:25 På same måten er dei gode gjerningane synlege. Og er dei ikkje det, skal dei koma for dagen." 
1Timothy6:1 Alle som er trælar under åket, skal visa herrane sine den vørdnad dei har krav på, så Guds namn og læra ikkje skal verta spotta." 
1Timothy6:2 Og de trælar som har truande herrar, skal ikkje visa dei mindre vørdnad fordi dei er brør. Nei, de skal tena dei med endå større ihuge, for dei er truande og kjære brør som legg vinn på å gjera vel. Dette skal du læra og påminna om." 
1Timothy6:3 Om nokon fer med ei anna lære og ikkje held seg til vår Herre Jesu Kristi sunne ord og den læra som høyrer sann gudsfrykt til," 
1Timothy6:4 då er han hovmodig og skjønar ingen ting. Han er sjuk etter ordskifte og strid, og det skaper misunning, ufred, skuldingar, vonde mistankar" 
1Timothy6:5 og stadig krangel mellom menneske som har mist dømekrafta og er komne bort frå sanninga; dei meiner at gudsfrykt er ein veg til vinning. 
1Timothy6:6 Ja, gudsfrykt med nøysemd er ei stor vinning." 
1Timothy6:7 For vi har ikkje hatt noko med oss til verda, og vi kan heller ikkje ta noko med oss herifrå." 
1Timothy6:8 Har vi mat og klede, skal vi vera nøgde med det." 
1Timothy6:9 Dei som vil verta rike, fell i freistingar og snarer og vert gripne av mange slag tåpelege og skadelege lyster som støyter menneske ned i undergang og fortaping." 
1Timothy6:10 For kjærleik til pengar er ei rot til alt vondt. Drivne av pengehug har mange fare vilt og er komne bort frå trua; dei har valda seg sjølve mykje liding. 
1Timothy6:11 Men du, Guds mann, hald deg frå alt dette og jag etter rettferd, gudsfrykt, tru, kjærleik, tolmod og spaklynde!" 
1Timothy6:12 Strid den gode striden i trua, og grip det evige livet som du er kalla til, og som du vedkjende deg då du bar fram den gode vedkjenninga framfor mange vitne." 
1Timothy6:13 Eg byd deg for Gud, som gjev alle ting liv, og for Kristus Jesus, som bar fram den gode vedkjenninga for Pontius Pilatus:" 
1Timothy6:14 Ta vare på oppgåva di, og hald henne rein og ulastande til vår Herre Jesus Kristus kjem i herlegdom." 
1Timothy6:15 Og det skal han la oss få sjå i si tid, han som er den sæle og einaste mektige, kongen over kongane og herren over herrane," 
1Timothy6:16 den einaste som er udøyeleg, og som bur i eit ljos der ingen kan koma, han som inkje menneske har sett og ingen kan sjå. Han skal ha ære og evig makt! Amen." 
1Timothy6:17 Byd dei som er rike i denne verda, at dei ikkje må vera hovmodige og setja si von til den usikre rikdomen, men til Gud. Han gjev oss rikeleg av alt, så vi kan nyta det." 
1Timothy6:18 Dei skal gjera vel, vera rike på gode gjerningar, gje med raus hand og gjerne dela med andre." 
1Timothy6:19 På den måten skal dei samla seg skattar og leggja ein god grunnvoll for den tid som kjem, så dei kan gripa det sanne livet." 
1Timothy6:20 Kjære Timoteus, ta vare på det du har fått overgjeve! Vend deg bort frå det gudlause og tome snakket og motsegnene frå den kunnskap som med urette vert kalla så." 
1Timothy6:21 Visse folk vedkjenner seg den og har villa seg bort frå trua. Nåden vere med dykk! 
2Timothy1:1 Paulus, som etter Guds vilje er Kristi Jesu apostel til å forkynna lovnaden om liv i Kristus Jesus," 
2Timothy1:2 helsar Timoteus, sin kjære son. Nåde, miskunn og fred frå Gud Fader og Kristus Jesus, vår Herre!" 
2Timothy1:3 Med takk til Gud som eg tener med reint samvit, liksom fedrane mine, nemner eg deg støtt i mine bøner, natt og dag." 
2Timothy1:4 Eg minnest tårene dine, og eg lengtar etter å få sjå deg att; det ville gjera meg hjarteglad." 
2Timothy1:5 Eg kan ikkje gløyma den ærlege trua di. Denne trua budde i Lois, mormor di, og i Eunike, mor di, og eg er viss på at ho bur i deg òg." 
2Timothy1:6 Difor vil eg minna deg om dette: Kveik på nytt den nådegåva frå Gud som er i deg, den du tok imot då eg la hendene på deg!" 
2Timothy1:7 For Gud gav oss ikkje ei ånd som gjer motlaus, men ei ånd som gjev kraft og kjærleik og visdom." 
2Timothy1:8 Du skal ikkje skjemmast ved vitnemålet om vår Herre, og heller ikkje ved meg, som er fange for hans skuld. Men lid vondt for evangeliet, du òg, med den kraft som Gud gjev." 
2Timothy1:9 Han har frelst oss og kalla oss med eit heilagt kall, ikkje på grunn av gjerningane våre, men etter sin eigen vilje og nåde. Det er den nåden som er oss gjeven i Kristus Jesus frå æva av," 
2Timothy1:10 og som no har vorte openberra då vår frelsar, Kristus Jesus, kom til jord. Han har gjort døden til inkjes og ført liv og udøyelegdom fram i ljoset ved evangeliet." 
2Timothy1:11 Det er eg sett til herold, apostel og lærar for." 
2Timothy1:12 Difor er det eg lid, men eg skjemmest ikkje, for eg veit kven eg trur på. Eg er viss på at han har makt til å ta vare på det som er meg overgjeve, til dagen kjem." 
2Timothy1:13 Ha dei sunne ord som du har høyrt av meg, til føredøme, og stå fast i den tru og kjærleik som vi har i Kristus Jesus." 
2Timothy1:14 Ta vare på den fagre skatten som er deg tiltrudd! Den Heilage Ande som bur i oss, skal hjelpa deg til det." 
2Timothy1:15 Du veit at alle frå Asia har vendt seg frå meg, og mellom dei er Fygelus og Hermogenes." 
2Timothy1:16 Gjev Herren må visa miskunn mot huslyden åt Onesiforos. For han har mange gonger sett mot i meg, og han skjemdest ikkje ved lekkjene mine." 
2Timothy1:17 Då han kom til Roma, leita han ihuga etter meg til han fann meg." 
2Timothy1:18 Gjev Herren må la han få miskunn hjå Herren på domedag! Alt det han har gjort gjennom tenesta si i Efesos, kjenner du best til sjølv." 
2Timothy2:1 Så ver då sterk, son min, ved nåden i Kristus Jesus." 
2Timothy2:2 Og det du har høyrt av meg i nærvære av mange vitne, skal du overgje til pålitelege menneske som duger til å læra andre." 
2Timothy2:3 Lid vondt du òg som ein god Jesu Kristi stridsmann. 
2Timothy2:4 Ingen soldat hefter seg med dei daglege syslar, då kan han ikkje gjera det hærføraren vil." 
2Timothy2:5 Og ein idrettsmann må fylgja reglane om han skal vinna sigerskransen. 
2Timothy2:6 Bonden som gjer arbeidet, skal fyrst få av grøda." 
2Timothy2:7 Tenk over det eg seier! For Herren skal gje deg skjøn på alt. 
2Timothy2:8 Kom Jesus Kristus i hug, han som har stått opp frå dei døde og er av Davids ætt. Dette er mitt evangelium." 
2Timothy2:9 Det lid eg vondt for, ja, det er eg bunden for som ein brotsmann. Men Guds ord er ikkje bunde!" 
2Timothy2:10 Difor toler eg alt for dei utvalde skuld, så dei òg skal vinna frelsa i Kristus Jesus og få evig herlegdom." 
2Timothy2:11 Det er eit truverdig ord: For har vi døytt med han, ¬skal vi òg leva med han." 
2Timothy2:12 Held vi ut med han, ¬skal vi òg styra med han. Fornektar vi, ¬skal han fornekta oss." 
2Timothy2:13 Er vi trulause, så er han trufast, for han kan ikkje fornekta ¬seg sjølv." 
2Timothy2:14 Dette skal du minna dei om! For Guds åsyn skal du seia frå at dei ikkje må krangla og tretta. Det tener ikkje til noko, men er berre til skade for dei som høyrer på." 
2Timothy2:15 Legg vinn på å stå di prøve for Gud, så du kan vera ein arbeidar som ikkje har noko å skjemmast ved, men legg fram sanningsordet utan å bøya av." 
2Timothy2:16 Hald deg frå det gudlause og tome snakket. For dei som driv med det, går berre lenger og lenger i gudløyse," 
2Timothy2:17 og orda deira et om seg som kaldbrann. Mellom dei er Hymeneus og Filetus. 
2Timothy2:18 Dei har gått bort frå sanninga og er komne på avvegar, for dei seier at oppstoda alt har vore, og dei bryt ned trua hjå folk." 
2Timothy2:19 Men Guds faste grunnvoll står, og har eit segl med denne innskrifta: «Herren kjenner sine», og: «Kvar den som vedkjenner seg Herrens namn, skal venda seg frå urett»." 
2Timothy2:20 I eit stort hus er det ikkje berre kjerald av gull og sølv, men òg av tre og leir, nokre til ære, andre til vanære." 
2Timothy2:21 Den som reinsar seg frå slikt, vert eit kjerald til ære; det er vigsla og nyttig for husbonden og gjort ferdig til all god gjerning." 
2Timothy2:22 Fly frå ungdomens lyster og jag etter rettferd, truskap og kjærleik, og etter fred med dei som kallar på Herren av eit reint hjarta." 
2Timothy2:23 Men tåpelege ordskifte, som ingen lærer noko av, skal du visa frå deg, for du veit at dei skaper strid." 
2Timothy2:24 Og ein Herrens tenar må ikkje liggja i strid, men vera venleg mot alle. Han skal vera ein god lærar, viljug til å tola vondt," 
2Timothy2:25 så han med spaklynde talar til rettes dei som seier imot. For kanskje vil Gud ein gong gje dei omvending, så dei lærer sanninga å kjenna." 
2Timothy2:26 Då kan dei vakna av rusen og koma seg ut or den snara djevelen har fanga dei i, så dei må gjera hans vilje." 
2Timothy3:1 Du skal vita at i dei siste dagane skal det koma tunge tider. 
2Timothy3:2 Då skal folk vera eigenkjærlege og pengekjære, skrytande, hovmodige, spottsame, ulydige mot foreldre, utakksame og utan age for det heilage," 
2Timothy3:3 ukjærlege og uforsonlege, baktalande og utan sjølvtøyming, råe, likesæle om det gode," 
2Timothy3:4 svikefulle, oppfarande og store i seg sjølve. Dei elskar lystene sine meir enn Gud." 
2Timothy3:5 Dei har skin av gudlegdom, men fornektar hans kraft. Vend deg bort frå slike folk!" 
2Timothy3:6 Mellom dei er det nokre som lurer seg inn i heimane og får makt over kvinner som er tyngde av synder og lèt seg driva av mange slag lyster," 
2Timothy3:7 og som alltid vil læra, men aldri kan læra sanninga å kjenna." 
2Timothy3:8 Liksom Jannes og Jambres sette seg opp mot Moses, set desse mennene seg opp mot sanninga. Dei har fått dømekrafta øydelagd, og korkje dei eller trua deira held mål." 
2Timothy3:9 Men no skal dei ikkje ha meir framgang. For det skal verta klårt for alle kor vitlause dei er; det skal gå dei som det gjekk Jannes og Jambres. 
2Timothy3:10 Du har fylgt meg i lære og liv, i forsett, tru, langmod, kjærleik og tolmod," 
2Timothy3:11 og i forfylging og liding, som det eg vart ute for i Antiokia, Ikonium og Lystra. Ja, kva har eg ikkje mått tola av forfylgingar! Men Herren har fria meg ut or dei alle." 
2Timothy3:12 Alle som vil leva eit gudfryktig liv i trua på Kristus Jesus, skal verta forfylgde." 
2Timothy3:13 Men vonde menneske og svindlarar går frå vondt til verre; dei fører vilt og fer vilt. 
2Timothy3:14 Men hald du fast på det du har lært og er overtydd om; du veit kven du har lært det av. 
2Timothy3:15 Og heilt frå barndomen har du kjent dei heilage skriftene, som kan gjera deg vis til frelse ved trua på Kristus Jesus." 
2Timothy3:16 Alle skrifter som er innanda av Gud, er òg gagnlege til opplæring, til formaning, til rettleiing, til oppseding i rettferd," 
2Timothy3:17 så det menneske som høyrer Gud til, kan verta som det skal, dugande til all god gjerning." 
2Timothy4:1 Eg byd deg framfor Gud og Kristus Jesus, han som skal døma levande og døde, og ved hans kome og hans rike:" 
2Timothy4:2 Forkynn Ordet, ver budd i tid og utid, overtyd, tal til tukt og tal til trøyst! Gjev ikkje opp når du lærer dei!" 
2Timothy4:3 For det skal koma ei tid då folk ikkje toler den sunne læra, men etter eigen hug tek seg lærarar i hopetal, for dei vil ha det som klår i øyra." 
2Timothy4:4 Dei skal venda øyra frå sanninga og halda seg til mytar. 
2Timothy4:5 Men ver du vaken i alt det du gjer! Lid vondt, gjer ein evangelists gjerning og fullfør di teneste!" 
2Timothy4:6 Eg skal no ofrast, og tida er komen då eg skal fara herifrå." 
2Timothy4:7 Eg har stridt den gode striden, fullført laupet og halde fast på trua." 
2Timothy4:8 Så ligg då rettferdskransen ferdig til meg, den som Herren, den rettferdige domaren, skal gje meg på den store dagen, og ikkje berre meg, men alle som har elska han og venta på at han skal koma i herlegdom." 
2Timothy4:9 Du må koma til meg så snøgt du kan. 
2Timothy4:10 For Demas gjekk frå meg fordi han fekk denne verda kjær. Han fór til Tessalonika. Kreskens har reist til Galatia, Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:10 For Demas gjekk frå meg fordi han fekk denne verda kjær. Han fór til Tessalonika. Kreskens har reist til Galatia, Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:11 Berre Lukas er hjå meg. Ta Markus med deg når du kjem; han er til stor hjelp for meg i tenesta. 
2Timothy4:11 Berre Lukas er hjå meg. Ta Markus med deg når du kjem; han er til stor hjelp for meg i tenesta. 
2Timothy4:12 Tykikus har eg sendt til Efesos. 
2Timothy4:13 Når du kjem, så ta med deg den kappa eg lét vera att i Troas hjå Karpus, og bøkene, fyrst og fremst pergamentrullane." 
2Timothy4:14 Koparsmeden Aleksander har gjort meg mykje vondt. Herren skal løna han etter hans gjerningar. 
2Timothy4:15 Ta deg i vare for han, du òg, for han har gått hardt imot forkynninga vår." 
2Timothy4:16 Fyrste gongen eg forsvarte meg i retten, var det ingen som stod fram og hjelpte meg. Alle forlét meg. Gjev det ikkje må tilreknast dei!" 
2Timothy4:17 Men Herren var med meg og styrkte meg. Eg skulle fullføra forkynninga av bodskapen, så alle folkeslag kunne få høyra han, og eg vart berga ut or løvegapet." 
2Timothy4:18 Herren skal berga meg frå alt vondt og frelsa meg inn i sitt himmelske rike. Han skal ha ære i all æve! Amen. 
2Timothy4:19 Helsa Priska og Akvilas og alle i huslyden til Onesiforos. 
2Timothy4:20 Erastus vart att i Korint, og Trofimus lét eg vera att i Milet, for han var sjuk." 
2Timothy4:21 Gjer deg umak og kom før vinteren. Eubulus, Pudens, Linus, Klaudia og alle brørne sender si helsing." 
2Timothy4:22 Herren vere med di ånd! Nåden vere med dykk! 
Titus1:1 Frå Paulus, Guds tenar og Jesu Kristi apostel, som er sett til å føra Guds utvalde til tru og læra dei å kjenna den sanning som gjev gudsfrykt" 
Titus1:2 og von om evig liv. Det har Gud, han som ikkje kan lyga, gjeve lovnad om frå æva av," 
Titus1:3 og til fastsett tid har han openberra sitt ord i den bodskapen som er meg tiltrudd etter påbod frå Gud, vår frelsar." 
Titus1:4 Eg helsar Titus, min eigen son i vår sams tru. Nåde og fred frå Gud Fader og Kristus Jesus, vår frelsar!" 
Titus1:5 Eg lét deg vera att på Kreta så du skulle få skikk på det som endå var ugjort. Du skal setja inn eldste i kvar by, som eg baud deg." 
Titus1:6 Ein eldste må det ikkje vera noko å seia på: Han skal vera mann til éi kvinne, borna hans må vera truande, ikkje trassige og ikkje kunna klagast for å leva eit vilt liv." 
Titus1:7 For ein tilsynsmann er Guds hushaldar, og det må ikkje vera noko å seia på han. Han må ikkje vera sjølvrådig, bråsint, drikkekjær eller hardhendt og ikkje lysten etter låk vinning." 
Titus1:8 Men han skal vera gjestmild og glad i det gode, visleg og rettvis, ha age for Gud og vera herre over seg sjølv." 
Titus1:9 Han må halda seg til det truverdige ord i samsvar med læra. Då er han skikka både til å rettleia etter den sunne læra og visa at dei som talar imot, tek feil." 
Titus1:10 For det er mange som ikkje vil underordna seg, serleg mellom dei omskorne. Dei fer med tomt snakk og fører folk vilt." 
Titus1:11 Du må målbinda dei, for dei fører ulukke over heile huslydar når dei for eiga vinning skuld spreier ei lære som ikkje er rett." 
Titus1:12 Ein mann frå Kreta, ein av deira eigne profetar, har sagt: «Kretarar har alltid vore lygnarar, arge villdyr, grådige og late!»" 
Titus1:13 Dette ordet er sant. Difor skal du refsa dei strengt, så dei kan få ei sunn tru." 
Titus1:14 Dei må ikkje fara med jødiske mytar og bod, gjevne av menneske som har vendt seg frå sanninga." 
Titus1:15 Alt er reint for dei reine, men for dei ureine og vantruande er ingen ting reint; hjå dei er både vitet og samvitet ureine." 
Titus1:16 Dei seier om seg sjølve at dei kjenner Gud, men med gjerningane sine fornektar dei han. Dei er avskyelege og ulydige og duger ikkje til å gjera noko godt." 
Titus2:1 Men du skal tala i samsvar med den sunne læra: 
Titus2:2 Eldre menn skal vera edruelege, fara verdig og visleg fram, vera heile både i tru, kjærleik og tolmod." 
Titus2:3 Like eins skal eldre kvinner bera seg åt som det sømer seg for heilage. Dei skal ikkje fara med baktale eller liggja under for drikk, men vera rettleiarar i det gode," 
Titus2:4 så dei kan læra dei unge kvinnene å elska mann og born," 
Titus2:5 leva sømeleg og reint, vera gode husmødrer og underordna seg mennene sine, så Guds ord ikkje skal verta spotta." 
Titus2:6 Dei unge mennene skal du formana til å vera støe i all si ferd. 
Titus2:7 Ver sjølv eit føredøme for dei i gode gjerningar! Lat læra vera uforfalska, og ber henne fram med alvor!" 
Titus2:8 Då vert forkynninga di sunn og ulastande, og kvar motstandar må skjemmast fordi han ikkje har noko vondt å seia om oss." 
Titus2:9 Trælane skal vera lydige mot herrane sine i alt, og retta seg etter dei utan å seia imot." 
Titus2:10 Dei må ikkje stikka noko til sides, men alltid vera ærlege og true, så dei i eitt og alt kan vera til prydnad for Guds, vår frelsars lære." 
Titus2:11 For Guds nåde er openberra til frelse for alle menneske. 
Titus2:12 Og hans nåde oppsedar oss til å seia nei til gudløyse og verdslege lyster og leva i sjølvtukt, rettferd og gudsfrykt i den verda som no er," 
Titus2:13 medan vi ventar på at vona vår skal få si sæle oppfylling, og at vår store Gud og frelsar Kristus Jesus skal koma til synes i herlegdom." 
Titus2:14 For Kristus gav seg sjølv for oss. Han ville fria oss ut frå all urettferd og reinsa oss, så vi kan vera hans eige folk, som med ihuge gjer gode gjerningar." 
Titus2:15 Dette skal du forkynna, og med kraft skal du påminna og visa til rettes. Lat ingen sjå ned på deg!" 
Titus3:1 Minn dei om at dei skal underordna seg styremaktene, retta seg etter dei og vera viljuge til å gjera alt som er godt." 
Titus3:2 Dei må ikkje tala stygt om andre eller skapa strid, men vera milde og tolsame mot alle menneske." 
Titus3:3 For vi var òg ein gong uvituge og ulydige, vi fór vilt og var trælar under mange slag lyster og ynske. Vi levde i vondskap og misunning, vart hata og bar hat til kvarandre." 
Titus3:4 Men vår Gud og frelsar lét sin godleik og kjærleik til alle menneske verta openberra. 
Titus3:5 Og han frelste oss, ikkje fordi vi hadde gjort rettferdige gjerningar, men fordi han er miskunnsam. Han frelste oss ved det badet som atterføder og fornyar ved Den Heilage Ande," 
Titus3:6 som han i rikt mål har rent ut over oss ved Jesus Kristus, vår frelsar." 
Titus3:7 Så skulle vi ved hans nåde stå rettferdige for Gud og verta arvingar til det evige livet, som er vår von." 
Titus3:8 Dette er eit truverdig ord, og eg vil at du skal prenta inn det eg har sagt, så dei som er komne til tru på Gud, skal leggja vinn på å gjera gode gjerningar. Alt dette er godt og gagnleg for menneska." 
Titus3:9 Men tåpelege stridsspørsmål, ættetavler og strid og krangel om spørsmål i lova skal du halda deg ifrå; slikt er gagnlaust og meiningslaust." 
Titus3:10 Ein som fer med vrang lære, skal du tala til rettes, ein gong og to gonger, og så visa han frå deg." 
Titus3:11 Du kan vera trygg på at ein slik mann er på avvegar. Han syndar og har dømt seg sjølv. 
Titus3:12 Når eg sender Artemas eller Tykikus til deg, må du skunda deg og koma til meg i Nikopolis; der har eg tenkt å vera vinteren over." 
Titus3:13 Zenas, den lovkunnige, og Apollos skal du med omhug hjelpa i veg, så dei ikkje vantar noko." 
Titus3:14 Våre folk òg lyt læra å gjera gode gjerningar når det måtte trengast, så livet deira ikkje skal vera utan frukt." 
Titus3:15 Alle som er hjå meg, helsar deg. Helsa alle som elskar oss fordi vi har den same tru. Nåden vere med dykk alle!" 
Philemon1:1 Paulus, Kristi Jesu fange, og Timoteus, bror vår, helsar Filemon, vår kjære medarbeidar," 
Philemon1:2 og Appia, syster vår, og Arkippus, vår medstridsmann, og kyrkjelyden som samlast i heimen din." 
Philemon1:3 Nåde vere med dykk og fred frå Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Philemon1:4 Eg takkar alltid min Gud når eg nemner deg i bønene mine. 
Philemon1:5 For eg høyrer om kjærleiken din til alle dei heilage og om trua di på Herren Jesus. 
Philemon1:6 Saman med dei eig du trua, og det er mi bøn at ho må vera verksam, så du kan skjøna kva godt vi skal gjera for Kristus." 
Philemon1:7 Det har vore ei stor glede og trøyst for meg å høyra om kjærleiken din, kjære bror, og dei heilage har kjent seg styrkte." 
Philemon1:8 I Kristus kunne eg nok med full rett påleggja deg å gjera di plikt. 
Philemon1:9 Men kjærleiken gjer at eg heller kjem med ei bøn. Slik som eg er, den gamle Paulus, men no òg Kristi Jesu fange," 
Philemon1:10 bed eg deg for Onesimus, son min som eg har fått i mitt fangenskap." 
Philemon1:11 Ein gong var han unyttig for deg, men no er han nyttig både for meg og deg." 
Philemon1:12 Når eg no sender han attende til deg, er det som om eg sender mitt eige hjarta." 
Philemon1:13 Eg hadde gjerne hatt han hjå meg, så han i din stad kunne hjelpa meg når eg no er i lekkjer for evangeliet." 
Philemon1:14 Men utan ditt samtykke ville eg ingen ting gjera, så du ikkje skal gjera det gode av tvang, men av fri vilje." 
Philemon1:15 Kan henda vart han teken frå deg for ei stund, så du skal få han att for alltid," 
Philemon1:16 ikkje lenger som træl, men meir enn ein træl, som ein kjær bror. Det er han sanneleg for meg. Kor mykje meir må han då ikkje vera det for deg, både som menneske og i Herren." 
Philemon1:17 Så sant du held meg for ein bror i trua, så ta imot han som meg sjølv." 
Philemon1:18 Har han gjort deg urett, eller skuldar han deg noko, så før det på mi rekning!" 
Philemon1:19 Dette skriv eg, Paulus, med eiga hand: Eg skal betala. Eg vil ikkje nemna det du skuldar meg: deg sjølv." 
Philemon1:20 Ja, bror, lat meg ha gagn av deg i Herren! Gjer meg glad og frimodig i Kristus!" 
Philemon1:21 I tiltru til din lydnad skriv eg dette til deg; eg er viss på at du vil gjera endå meir enn det eg bed deg om. 
Philemon1:22 Og ein ting til: Stell til gjesteromet åt meg! For eg vonar Gud vil høyra bønene dykkar og la meg få koma til dykk. 
Philemon1:23 Eg skal helsa deg frå Epafras, som er fange saman med meg for Kristi Jesu skuld," 
Philemon1:24 like eins frå Markus, Aristark, Demas og Lukas, medarbeidarane mine." 
Philemon1:24 like eins frå Markus, Aristark, Demas og Lukas, medarbeidarane mine." 
Philemon1:25 Vår Herre Jesu Kristi nåde vere med dykkar ånd! 
Hebrews1:1 I fordoms tid tala Gud mange gonger og på mange måtar til fedrane gjennom profetane. 
Hebrews1:2 Men no, i desse siste dagar, har han tala til oss gjennom Sonen. Han har Gud sett til arving over alle ting, for ved han skapte han verda." 
Hebrews1:3 Han er ei utstråling av Guds herlegdom og biletet av hans vesen, og han ber alt med sitt mektige ord. Då han hadde gjort reinsing for syndene våre, sette han seg ved høgre handa åt Majesteten i det høge." 
Hebrews1:4 Såleis vart han mykje større enn englane; for det namnet han har fått, er så mykje større enn deira." 
Hebrews1:5 For til kven av englane har Gud nokon gong sagt: Du er son min, eg har født deg i dag? Eller, som det òg står: Eg vil vera far hans, og han skal vera son min." 
Hebrews1:6 Men når han atter fører den fyrstefødde inn i verda, seier han: Alle Guds englar skal tilbe han." 
Hebrews1:7 Og om englane seier han: Han gjer englane sine til vindar, tenarane sine til logande eld." 
Hebrews1:8 Men om Sonen: Din kongsstol, Gud, ¬står i all æve, rettferds stav er din kongsstav." 
Hebrews1:9 Du har elska rettferd ¬og hata urett; difor, Gud, har din Gud ¬salva deg med fagnads olje ¬framfor dine frendar." 
Hebrews1:10 Og vidare: Du, Herre, ¬i opphavet grunnla du jorda, og himmelen er eit verk ¬av dine hender." 
Hebrews1:11 Dei skal gå til grunne, ¬men du vert verande. Dei skal alle eldast ¬som ein klednad;" 
Hebrews1:12 du rullar dei saman ¬som ei kappe, dei vert utskifte som klede. Men du er den same, dine år tek aldri ende." 
Hebrews1:13 Til kven av englane har han nokon gong sagt: Set deg ved mi høgre hand til eg får lagt dine fiendar til skammel for dine føter? 
Hebrews1:14 Er dei ikkje alle ånder som tener Gud og vert utsende for å hjelpa dei som skal få frelsa? 
Hebrews2:1 Difor må vi så mykje meir akta på det vi har høyrt, så vi ikkje glid bort frå det." 
Hebrews2:2 For jamvel det ordet som vart tala gjennom englar, stod fast, så kvart lovbrot og kvar ulydnad fekk si rettkomne straff." 
Hebrews2:3 Korleis kan då vi sleppa unna om vi ikkje bryr oss om ei frelse som er så mykje større? Ho vart fyrst forkynt av Herren og sidan stadfest for oss av dei som hadde høyrt han. 
Hebrews2:4 Gud har sjølv vitna for denne frelsa med teikn og under og mange slag mektige gjerningar og med å dela ut Den Heilage Andens gåver etter sin vilje. 
Hebrews2:5 Det var ikkje under englar Gud la den komande verda som vi talar om. 
Hebrews2:6 Om dette er det ein som har vitna ein stad: Kva er eit menneske, ¬sidan du kjem det i hug, ein menneskeson, ¬sidan du tek deg av han?" 
Hebrews2:7 Ei lita stund sette du han lågare ¬enn englane. Så krona du han ¬med herlegdom og ære. 
Hebrews2:8 Alt la du under hans føter. Når det står: «Alt la du under han», då er ingenting unnateke; alt skulle leggjast under han. Enno kan vi ikkje sjå at alt er lagt under han." 
Hebrews2:9 Men vi ser Jesus, han som for ei lita stund var sett lågare enn englane, krona med herlegdom og ære fordi han leid døden. Såleis skulle han ved Guds nåde smaka døden for alle." 
Hebrews2:10 For Gud som er grunnen og opphavet til alle ting, ville føra mange born til herlegdom. Då måtte han la hovdingen som fører dei til frelsa, nå fullendinga gjennom lidingar." 
Hebrews2:11 Han som helgar, og dei som vert helga, har alle same opphav. Difor skjemmest ikkje Sonen ved å kalla dei brør." 
Hebrews2:12 Han seier: Eg vil forkynna ditt namn ¬for mine brør, midt i lyden ¬vil eg lovsyngja deg." 
Hebrews2:13 Og like eins: Eg vil setja mi lit til han. Og endå ein stad: Sjå, her er eg og dei born ¬Gud har gjeve meg." 
Hebrews2:14 Sidan borna er menneske av kjøt og blod, måtte han òg verta menneske som dei. Såleis skulle han med sin død gjera ende på han som rår ved døden, det er djevelen," 
Hebrews2:15 og fria ut alle dei som av redsle for døden var i trældom heile sitt liv. 
Hebrews2:16 For det er ikkje englar han tek seg av, men Abrahams ætt tek han seg av." 
Hebrews2:17 Difor måtte han verta brørne sine lik i alle ting, så han kunne vera ein miskunnsam og trufast øvsteprest i tenesta for Gud og sona syndene åt folket." 
Hebrews2:18 Fordi han sjølv har lide og vorte freista, kan han hjelpa dei som vert freista." 
Hebrews3:1 Difor, heilage brør, de som har fått del i det himmelske kallet, sjå på den utsendingen og øvstepresten som vi vedkjennest, Jesus." 
Hebrews3:2 Han var trufast mot den som gjorde han til det, liksom Moses var trufast i heile Guds hus." 
Hebrews3:3 Jesus var verdig til å få større ære enn Moses, liksom ein byggmeister får større ære enn huset han byggjer." 
Hebrews3:4 Eit hus må alltid vera bygt av einkvan; men den som har bygt alt, det er Gud." 
Hebrews3:5 Moses var trufast i heile Guds hus, som tenar. Han skulle vitna om det som ein gong skulle forkynnast." 
Hebrews3:6 Men Kristus var trufast som son, sett til å styra huset. Og hans hus er vi, så sant vi heilt til det siste held fast på frimodet og den vona vi rosar oss av." 
Hebrews3:7 Difor, som Den Heilage Ande seier: I dag, om de høyrer hans røyst," 
Hebrews3:8 så gjer ikkje hjarto dykkar ¬harde som den gongen fedrane ¬dykkar trassa meg, den dagen dei eggja meg ¬i øydemarka." 
Hebrews3:9 Der eggja dei meg og sette meg på prøve," 
Hebrews3:10 endå dei hadde sett ¬mine gjerningar i førti år. Difor fekk eg uvilje ¬mot denne ætta og sa: Dei fer alltid vilt ¬i sitt hjarta, dei kjenner ikkje mine vegar." 
Hebrews3:11 Så svor eg i min vreide: Dei skal aldri koma inn ¬til mi kvile! 
Hebrews3:12 Sjå til, brør, at ikkje nokon av dykk har eit vondt, vantruande hjarta, så han fell frå den levande Gud." 
Hebrews3:13 Set mot i kvarandre kvar dag så lenge det heiter «i dag», så ikkje nokon av dykk skal la seg dåra av synda og verta forherda." 
Hebrews3:14 For vi har fått del i Kristus. Lat oss berre heilt til enden halda fast på det grunnlaget som vi hadde i den fyrste tida. 
Hebrews3:15 Når det heiter: I dag, om de høyrer hans røyst, så gjer ikkje hjarto dykkar ¬harde som den gongen dei trassa meg," 
Hebrews3:16 kven var det då som høyrde, men likevel var trassige? Var det ikkje alle dei som Moses hadde ført ut or Egypt?" 
Hebrews3:17 Kven var det han hadde uvilje mot i førti år? Var det ikkje dei som synda og fall døde om i øydemarka? 
Hebrews3:18 Og kven var det han meinte då han svor at dei ikkje skulle koma inn til hans kvile? Var det ikkje dei som var ulydige? 
Hebrews3:19 Så ser vi at det var vantru som gjorde at dei ikkje kunne koma inn. 
Hebrews4:1 Sidan lovnaden om å få koma inn til Guds kvile enno ikkje er oppfylt, må vi vera på vakt, så ikkje det skal henda at nokon av dykk vert liggjande etter." 
Hebrews4:2 For den glade bodskapen er forkynt både for oss og for dei. Men ordet dei høyrde, gagna dei ikkje, fordi det ikkje ved trua vart eitt med dei som høyrde det." 
Hebrews4:3 Det er vi som går inn til kvila, vi som trur. For han sa: Så svor eg i min vreide: Dei skal aldri koma inn ¬til mi kvile! Guds verk var nok fullført då verda vart skapt." 
Hebrews4:4 For ein stad står det om den sjuande dagen: Så kvilte Gud den sjuande dagen etter at han hadde fullført heile sitt verk. 
Hebrews4:5 Men her seier han: Dei skal aldri koma inn til mi kvile! 
Hebrews4:6 Så står det då fast at nokre skal koma inn til kvila. Dei som fyrst fekk den glade bodskapen, kom ikkje inn, for dei var ulydige." 
Hebrews4:7 Difor fastset han atter ein dag: «i dag», når han lenge etter gjennom David talar det ordet som før er nemnt: I dag, om de høyrer hans røyst, så gjer ikkje hjarto dykkar ¬harde." 
Hebrews4:8 Hadde Josva ført folket inn til kvila, då hadde ikkje Gud seinare tala om ein annan dag." 
Hebrews4:9 Så er det då ein kviledag i vente for Guds folk. 
Hebrews4:10 Den som er komen inn til hans kvile, han får kvila etter sine gjerningar, liksom Gud kvilte etter sine gjerningar." 
Hebrews4:11 Lat oss difor streva etter å koma inn til denne kvila, så ingen er ulydig og fell. Vi må ikkje ha dei til føredøme som var ulydige i øydemarka." 
Hebrews4:12 For Guds ord er levande og kraftig og kvassare enn noko tvieggja sverd. Det trengjer igjennom til det kløyver sjel og ånd, merg og bein, og dømer hjartans tankar og planar." 
Hebrews4:13 Ingen skapning er løynd for hans augo. Alt er nake og bert for han som vi skal gjera rekneskap for. 
Hebrews4:14 Sidan vi no har ein stor øvsteprest som har gått gjennom himlane, Jesus, Guds Son, så lat oss halda fast på vedkjenninga!" 
Hebrews4:15 For vi har ikkje ein øvsteprest som ikkje kan ha medynk med oss i vår vesaldom, men ein som er prøvd i alt på same måten som vi, men utan synd." 
Hebrews4:16 Lat oss difor med frimod gå fram for nådens kongsstol, så vi kan få miskunn og finna nåde til hjelp i rette tid." 
Hebrews5:1 Ein øvsteprest vert alltid teken blant menneske og innsett til å gjera teneste for menneske framfor Gud. Han skal bera fram gåver og offer for synder. 
Hebrews5:2 Han kan vera mild mot dei som feilar og fer vilt, av di han sjølv ligg under vesaldom" 
Hebrews5:3 og difor må bera fram syndoffer for seg sjølv og ikkje berre for folket. 
Hebrews5:4 Ingen tek seg sjølv den æra, men han vert kalla av Gud liksom Aron." 
Hebrews5:5 Så har heller ikkje Kristus teke seg den æra å vera øvsteprest. Han fekk henne av Gud som sa til han: Du er son min, eg har født deg i dag." 
Hebrews5:6 Og som han seier ein annan stad: Du skal vera prest til evig tid på Melkisedeks vis. 
Hebrews5:7 Då Jesus levde på jorda, bar han med høge rop og tårer fram bøner og naudrop til Gud som kunne berga han frå døden, og han vart bønhøyrd fordi han hadde age for Gud." 
Hebrews5:8 Endå han var Son, lærte han lydnad av det han leid." 
Hebrews5:9 Då han hadde nått fullendinga, vart han opphav til evig frelse for alle som lyder han;" 
Hebrews5:10 Gud hadde då kalla han øvsteprest på Melkisedeks vis. 
Hebrews5:11 Om dette har vi mykje å seia, men det er vanskeleg å forklara sidan de har vorte så trege til å høyra." 
Hebrews5:12 Etter så lang tid burde de sjølve vore lærarar, men de treng einkvan som atter lærer dykk dei fyrste og grunnleggjande ting i Guds ord. De må ha mjølk og toler ikkje fast føde." 
Hebrews5:13 For den som får mjølk, ser ikkje djupt inn i bodskapen om rettferd; han er umogen." 
Hebrews5:14 Men fast føde er for dei mogne, for dei som med øving har vant sansane til å skilja mellom godt og vondt." 
Hebrews6:1 Lat oss difor leggja bak oss det vi fyrst lærte om Kristus og skrida fram mot full mognad. Vi vil ikkje på nytt leggja grunnvollen og tala om omvending frå døde gjerningar og om tru på Gud," 
Hebrews6:2 eller undervisa om reinsingsbad og handspålegging, om oppstoda frå dei døde og den evige domen." 
Hebrews6:3 På den måten vil vi gå fram, om Gud så vil." 
Hebrews6:4 Det er uråd at dei som ein gong har fått ljoset, har smaka den himmelske gåva og fått del i Den Heilage Ande," 
Hebrews6:5 har smaka Guds gode ord og kreftene som høyrer den komande verda til," 
Hebrews6:6 og så fell frå, atter kan fornyast til omvending. Dei krossfester sjølve Guds Son på nytt og gjer han til spott." 
Hebrews6:7 Den jord som drikk regnet som ofte fell på henne, og ber grøde til gagn for dei som dyrkar henne, får velsigning frå Gud." 
Hebrews6:8 Men den jord som ber torn og tistel, er til inga nytte. Forbanninga er ikkje langt borte, og det endar med at ho vert avsvidd." 
Hebrews6:9 Men når det gjeld dykk, kjære vener, er vi visse om at det står betre til, og at de er på frelsevegen, endå vi talar som vi gjer." 
Hebrews6:10 For Gud er ikkje urettferdig så han gløymer det de har gjort, og den kjærleiken de har synt namnet hans med å tena dei kristne, no som før." 
Hebrews6:11 Vi ynskjer berre at kvar ein av dykk må vera like ivrig etter å eiga full visse i vona heilt til det siste. 
Hebrews6:12 Då må de ikkje vera likesæle, men fylgja etter dei som ved tru og tolmod får del i lovnadene." 
Hebrews6:13 Då Gud gav Abraham lovnaden, svor han ved seg sjølv; for han hadde ingen større å sverja ved." 
Hebrews6:14 Han sa: «Sanneleg, eg vil velsigna deg rikt og gjera ætta di stor.»" 
Hebrews6:15 Og så fekk Abraham lovnaden oppfylt fordi han venta med tolmod. 
Hebrews6:16 Menneske sver då ved ein som er større, og eiden er ei stadfesting som gjer ende på all motsegn." 
Hebrews6:17 Fordi Gud ville gjera det heilt klårt for dei som skulle arva lovnaden, kor urikkande hans avgjerd var, gjekk han god for han med eid." 
Hebrews6:18 Med to ting som ikkje kan endrast, lovnad og eid – og Gud kan ikkje lyga – skulle vi ha ei sterk trøyst, vi som har gripe den vona som ligg framfor oss og såleis søkt berging." 
Hebrews6:19 Denne vona er eit trygt og fast anker for sjela. Det når innom forhenget i heilagdomen," 
Hebrews6:20 dit Jesus gjekk inn og opna vegen for oss, han som til evig tid har vorte øvsteprest på Melkisedeks vis." 
Hebrews7:1 Denne Melkisedek var konge i Salem og prest for Den Høgste Gud. Han gjekk til møtes med Abraham og velsigna han då Abraham kom att etter sigeren over kongane. 
Hebrews7:2 Og Abraham gav han tiend av alt. I namnet Melkisedek ligg for det fyrste at han er rettferds konge, og dernest at han er Salems konge, det vil seia freds konge." 
Hebrews7:3 Han er utan far og utan mor og har inga ættetavle. Dagane hans har inga byrjing, og livet hans tek aldri ende. Slik er han eit bilete på Guds Son og vert verande prest for alltid." 
Hebrews7:4 Legg merke til kor stor han er, denne mannen som Abraham, patriarken, gav tiend av det beste hærfanget." 
Hebrews7:5 Rett nok skal dei av Levi søner som vert prestar, etter lova ta tiend av folket, det vil seia av sine eigne brør, endå desse er ætta frå Abraham." 
Hebrews7:6 Men Melkisedek, som ikkje er av deira ætt, tok tiend av Abraham og velsigna han som hadde fått Guds lovnader." 
Hebrews7:7 No kan ingen nekta for at den som vert velsigna, står lågare enn den som velsignar." 
Hebrews7:8 Elles er det døyelege menneske som tek tiend, men her er det ein som får det vitnemålet at han lever." 
Hebrews7:9 Ja, i og med Abraham har Levi, han som elles tek tiend, på sett og vis sjølv gjeve tiend." 
Hebrews7:10 For medan han endå var ein ufødd ætling, var han i ættefar sin då Melkisedek gjekk til møtes med Abraham." 
Hebrews7:11 Lova som folket fekk, kviler på det levittiske prestedømet. Dersom dette prestedømet hadde ført til fullending, kvifor måtte det då koma ein prest av anna slag, ein som vert kalla prest på Melkisedeks vis og ikkje på Arons vis?" 
Hebrews7:12 Men når prestedømet vert endra, vil det seia at lova òg vert endra." 
Hebrews7:13 For han som det her er tale om, høyrde til ei anna ætt, og ingen frå den ætta har gjort teneste ved altaret." 
Hebrews7:14 Det er kjent nok at vår Herre er runnen av Juda ætt, og Moses har aldri sagt noko om prestar frå den ætta." 
Hebrews7:15 Alt dette vert endå klårare når det stig fram ein annan prest, ein som er lik Melkisedek." 
Hebrews7:16 Han har ikkje vorte prest etter ei lov som krev ei viss nedætting, men på grunn av krafta i eit uforgjengeleg liv." 
Hebrews7:17 Han får då det vitnemålet: Du skal vera prest til evig tid på Melkisedeks vis. 
Hebrews7:18 Med dette har eit eldre bod slutta å gjelda av di det var veikt og gagnlaust. 
Hebrews7:19 For lova førte ikkje noko til fullending. Men no vert ho avløyst av noko betre, ei von som gjer at vi kan nærma oss Gud." 
Hebrews7:20 Dette har ikkje hendt utan eid. Dei andre vart prestar utan eid," 
Hebrews7:21 men denne vart innsett med eid av Gud som seier: Herren har svore ¬og angrar det ikkje: Du skal vera prest til evig tid. 
Hebrews7:22 Difor er ho òg så mykje betre, den pakta Jesus går god for." 
Hebrews7:23 Dessutan har det vore fleire av desse prestane, for døden hindra dei i å halda fram." 
Hebrews7:24 Men Jesus har eit prestedøme som ikkje tek ende, av di han vert verande til evig tid." 
Hebrews7:25 Difor kan han òg fullt og heilt frelsa dei som kjem til Gud ved han, sidan han alltid lever og går i forbøn for dei." 
Hebrews7:26 Ja, ein slik øvsteprest var det vi måtte ha: heilag, god og rein, utskild frå syndarar og opphøgd over himlane." 
Hebrews7:27 Han treng ikkje, som andre øvsteprestar, bera fram offer kvar dag, fyrst for sine eigne synder og så for syndene åt folket. For offeret bar han fram éin gong for alle då han ofra seg sjølv." 
Hebrews7:28 Dei som lova set til øvsteprestar, er veike og vesale menneske. Men det ordet som vart stadfest med eid, og som kom seinare enn lova, set inn Sonen, han som har nått fullending til evig tid." 
Hebrews8:1 Hovudsaka i det vi her talar om, er dette: Ein slik øvsteprest er det vi har, og han har sett seg på høgre sida av Majestetens kongsstol i himmelen." 
Hebrews8:2 Der gjer han presteteneste i heilagdomen, i det sanne møteteltet, som ikkje er reist av menneske, men av Herren." 
Hebrews8:3 Kvar øvsteprest vert innsett til å bera fram gåver og offer. Difor må Kristus òg ha noko å bera fram. 
Hebrews8:4 Hadde han no vore på jorda, hadde han ikkje vore prest; for her er det andre som etter lova ber fram offergåvene." 
Hebrews8:5 Men dei gjer teneste ved eit telt som berre er ei etterlikning og ein skugge av det himmelske. Det ser vi av det ordet Moses fekk frå Gud då han skulle reisa møteteltet: «Sjå til at du gjer alt etter det førebiletet du fekk sjå på fjellet.» 
Hebrews8:6 Men no har Kristus fått ei mykje større presteteneste; for han er mellommann for ei pakt som er så mykje betre og kviler på betre lovnader. 
Hebrews8:7 For hadde det ikkje vore noko å utsetja på den fyrste pakta, hadde det ikkje vore grunn til å setja ei anna i staden." 
Hebrews8:8 Men Gud har noko å utsetja på henne når han seier til folket: Sjå, dagar skal koma, ¬seier Herren, då eg gjer ei ny pakt med Israels ætt og Judas ætt," 
Hebrews8:9 ei pakt som er annleis enn den eg gjorde ¬med fedrane deira den gongen eg tok dei i handa og førte dei ut or Egypt. For dei vart ikkje ståande ¬i mi pakt, og eg brydde meg ikkje om dei, ¬seier Herren." 
Hebrews8:10 Nei, såleis er den pakta ¬eg vil gjera med Israels folk i dagar ¬som kjem, seier Herren: Eg vil leggja mine bod ¬i hugen deira og skriva dei i hjarto deira. Eg vil vera deira Gud, og dei skal vera mitt folk." 
Hebrews8:11 Då skal ingen lenger læra sin landsmann og sin bror og seia: «Kjenn Herren!» For dei skal alle kjenna meg, både små og store." 
Hebrews8:12 For eg vil sjå på deira urett ¬med miskunn og aldri meir koma deira synder ¬i hug. 
Hebrews8:13 Når Gud talar om ei ny pakt, har han dermed sagt at den fyrste er forelda. Men det som vert gamalt og forelda, vert snart borte." 
Hebrews9:1 Den fyrste pakta hadde òg sine føreskrifter om gudsteneste, og ho hadde ein jordisk heilagdom." 
Hebrews9:2 Det var reist eit telt, og i dette fremste teltet, som vert kalla Det heilage, var ljosestaken og bordet og skodebrøda." 
Hebrews9:3 Attom det inste forhenget var det eit anna telt som vert kalla Det høgheilage. 
Hebrews9:4 Det hadde eit røykjelsesaltar av gull og paktkista som var kledd med gull over det heile. I kista var det ei gullkrukke med manna, Arons stav som sette friske skot, og pakttavlene." 
Hebrews9:5 Over kista var herlegdomens kjerubar; dei skygde over soningsstaden. Dette kan vi ikkje no gå nærare inn på. 
Hebrews9:6 På denne måten var alt tilskipa. Det fremste teltet går prestane støtt inn i når dei skal gjera si teneste. 
Hebrews9:7 Men i det andre går berre øvstepresten inn, ein gong om året, og då aldri utan offerblod. Det ber han fram for seg sjølv og for misgjerdene åt folket." 
Hebrews9:8 Dermed syner Den Heilage Ande at vegen inn i heilagdomen ikkje er opna så lenge det fremste teltet enno står. 
Hebrews9:9 Dette er eit bilete på den tid som no er. Dei gåver og offer som her vert framborne, kan ikkje gjera den som dyrkar Gud, fullkomen, så samvitet vert reint." 
Hebrews9:10 Liksom føresegnene om mat og drikke og om alle slag reinsingar er dette berre ytre påbod, som galdt til den tid då alt skulle setjast i rett skikk." 
Hebrews9:11 Men Kristus er komen som øvsteprest for dei frelsesgode som vi no har. Han har gått gjennom det teltet som er større og meir fullkome, og som ikkje er laga av menneskehand, det vil seia: som ikkje høyrer denne skapte verda til." 
Hebrews9:12 Ikkje med blod av bukkar og kalvar, men med sitt eige blod gjekk han inn i heilagdomen éin gong for alle. Og såleis vann han ei evig utløysing." 
Hebrews9:13 For når blodet av bukkar og oksar og oska av ei kvige gjer heilag og rein i det ytre når det vert skvett på det som er ureint," 
Hebrews9:14 kor mykje meir skal ikkje då Kristi blod reinsa samvitet vårt frå døde gjerningar, så vi kan tena den levande Gud! For ved ein evig Ande har Kristus bore seg sjølv fram som eit lytelaust offer for Gud." 
Hebrews9:15 Så er då Kristus mellommann for ei ny pakt. Han døydde, og det vart til utløysing frå misgjerningane i den fyrste pakta, så dei som er kalla, skal få den evige arven som var lova." 
Hebrews9:16 Det er med pakta som med eit testamente: Det må stadfestast at den som har gjort det, er død." 
Hebrews9:17 Det tek fyrst til å gjelda når han døyr; det gjeld ikkje så lenge han lever. 
Hebrews9:18 Difor vart heller ikkje den fyrste pakta innvigd utan blod. 
Hebrews9:19 For då Moses hadde kunngjort for alt folket alle boda i lova, tok han blodet av kalvane og bukkane saman med vatn, skarlaksraud ull og isop og skvette blodet både på bokrullen og på alt folket" 
Hebrews9:20 og sa: «Dette er blodet til den pakta Gud har fastsett for dykk.» 
Hebrews9:21 Sameleis skvette han blod på teltet og på alle dei kar som vart nytta i gudstenesta. 
Hebrews9:22 Etter lova vert mest alt reinsa med blod, og utan at blod vert utrent, får ingen tilgjeving." 
Hebrews9:23 Så må då dei jordiske bileta av det som er i himmelen, reinsast på denne måten. Men den himmelske heilagdomen må reinsast med betre offer enn desse." 
Hebrews9:24 For Kristus gjekk ikkje inn i ein heilagdom som er laga av menneskehand og berre er eit bilete av den sanne heilagdomen. Han gjekk inn i sjølve himmelen, og no stig han fram for Guds åsyn for vår skuld." 
Hebrews9:25 Han gjekk heller ikkje inn for å ofra seg sjølv fleire gonger, liksom øvstepresten kvart år går inn i heilagdomen med blod som ikkje er hans eige." 
Hebrews9:26 Då måtte han ha lide mange gonger etter at verda vart grunnlagd. Men no, ved enden av tidene, har han openberra seg éin gong for alle for å ta bort synda med sitt offer." 
Hebrews9:27 Like visst som det er så laga at menneska må døy éin gong og sidan koma for domen," 
Hebrews9:28 såleis er òg Kristus ofra éin gong for å ta bort syndene åt dei mange, og så skal han andre gongen koma til synes, ikkje for synda skuld, men for å frelsa dei som ventar på han." 
Hebrews10:1 Lova har berre ein skugge av dei gode ting som skulle koma, ikkje tinga sjølve som dei verkeleg er. År etter år vert det bore fram offer som støtt er dei same, men med dei kan ikkje lova gjera dei som ofrar, fullkomne." 
Hebrews10:2 Elles hadde dei vel halde opp med å ofra? For hadde dei som er med i gudstenesta, vorte reinsa éin gong for alle, hadde dei ikkje lenger vore medvitne om synd." 
Hebrews10:3 Men offera er kvart år ei påminning om synd. 
Hebrews10:4 For blod av oksar og bukkar kan umogeleg ta bort synder. 
Hebrews10:5 Difor seier Kristus når han stig inn i verda: Slaktoffer og gåve ¬ville du ikkje ha, men ein lekam laga du til meg;" 
Hebrews10:6 brennoffer og syndoffer ¬hadde du ikkje hug på. 
Hebrews10:7 Då sa eg: Sjå, her kjem eg og vil gjera din vilje, Gud. I bokrullen er det skrive ¬om meg." 
Hebrews10:8 Fyrst seier han: «Slaktoffer og gåver, brennoffer og syndoffer ville du ikkje ha og hadde du ikkje hug på,» endå det er slike offer som vert framborne etter lova." 
Hebrews10:9 Deretter seier han: «Sjå, her kjem eg og vil gjera din vilje.» Han tek bort det fyrste, så han kan setja inn det andre." 
Hebrews10:10 På grunn av denne viljen er vi helga ved at Jesu Kristi lekam vart ofra éin gong for alle. 
Hebrews10:11 Alle andre prestar står dagleg og gjer teneste og ber gong på gong fram dei same offer, som likevel aldri kan ta bort synder." 
Hebrews10:12 Men Jesus har bore fram eit einaste offer for synder og har så sett seg ved Guds høgre hand for alltid. 
Hebrews10:13 No ventar han berre på at fiendane hans skal leggjast til skammel for føtene hans. 
Hebrews10:14 For med eit einaste offer har han for alltid gjort dei som vert helga, fullkomne." 
Hebrews10:15 Den Heilage Ande vitnar òg for oss om dette. For fyrst seier Herren: 
Hebrews10:16 Såleis er den pakta eg vil gjera med dei i dagar som kjem. Og så seier han: Eg vil leggja mine bod ¬i hjarto deira og skriva dei i hugen deira. 
Hebrews10:17 Og syndene ¬og misgjerningane deira vil eg aldri meir koma i hug. 
Hebrews10:18 Men der syndene er tilgjevne, trengst det ikkje lenger noko offer for synd." 
Hebrews10:19 Så har vi då, brør, i Jesu blod frimod til å gå inn i heilagdomen." 
Hebrews10:20 Dit inn har han opna ein ny og levande veg for oss gjennom forhenget, det vil seia hans jordiske lekam." 
Hebrews10:21 Og når vi har så stor ein prest over Guds hus," 
Hebrews10:22 så lat oss stiga fram med ærleg hjarta, med full visse i trua, med hjarta reinsa for vondt samvit og lekamen lauga i reint vatn." 
Hebrews10:23 Lat oss halda urikkeleg fast på vedkjenninga av vår von; for han er trufast, han som gav lovnaden." 
Hebrews10:24 Og lat oss ha omtanke for kvarandre, så vi oppgløder kvarandre til kjærleik og gode gjerningar." 
Hebrews10:25 Lat oss ikkje halda oss borte når kyrkjelyden vår samlast, som somme plar gjera; men lat oss setja mot i kvarandre, og det så mykje meir som de ser at dagen nærmar seg." 
Hebrews10:26 Syndar vi med vitende og vilje etter at vi har lært sanninga å kjenna, då finst det ikkje lenger noko offer for synder." 
Hebrews10:27 Fælsleg er det vi då har i vente: domen og Guds brennhug som skal øyda dei som står han imot. 
Hebrews10:28 Den som vrakar Moselova, får ikkje miskunn, men må døy etter to eller tre manns vitnemål." 
Hebrews10:29 Kor mykje strengare straff tykkjer de ikkje den fortener som har trøtt Guds Son under fot, vanhelga paktblodet som han sjølv vart helga med, og spotta nådens Ande?" 
Hebrews10:30 For vi kjenner han som har sagt: «Straffa høyrer meg til, eg skal gje attergjeld.» Og vidare: «Herren skal døma folket sitt.»" 
Hebrews10:31 Det er fælt å falla i hendene på den levande Gud! 
Hebrews10:32 Men tenk no attende på den fyrste tida, då de fekk ljoset og sidan heldt ut i dei lidingane de hadde å strida med." 
Hebrews10:33 Snart vart de hånte og plaga for augo på folk; snart gjorde de sams sak med andre som måtte gå gjennom det same. 
Hebrews10:34 De leid med dei som sat i fengsel, og fann dykk med glede i at det de åtte, vart røva frå dykk. De visste at de eig noko som er betre og som varer." 
Hebrews10:35 Kast ikkje bort frimodet dykkar! Det gjev stor løn. 
Hebrews10:36 De treng tolmod, så de kan gjera Guds vilje og vinna det som er lova." 
Hebrews10:37 For enno er det berre ¬ei lita stund, så kjem han som koma skal, og han skal ikkje drya." 
Hebrews10:38 Min rettferdige ¬skal leva ved tru; men dreg han seg unna, har eg ikkje hugnad i han." 
Hebrews10:39 Men vi er ikkje av dei som dreg seg unna og går fortapt, men av dei som trur og bergar si sjel." 
Hebrews11:1 Trua er pantet på det vi vonar, vissa om ting vi ikkje ser." 
Hebrews11:2 For si tru fekk menneske i gamal tid godt vitnemål. 
Hebrews11:3 I tru skjønar vi at verda er skapt ved Guds ord, og at det vi ser, ikkje har vorte til av det synlege." 
Hebrews11:4 I tru bar Abel fram for Gud eit betre offer enn Kain. Av di han trudde, fekk han det vitnemålet at han var rettferdig; for Gud godkjende offergåvene hans. Og med si tru talar han enno, etter sin død." 
Hebrews11:5 Fordi Enok trudde, vart han bortrykt utan å døy. Ingen såg han meir, for Gud hadde teke han til seg. Før han vart bortrykt, fekk han det vitnemålet at han var til hugnad for Gud." 
Hebrews11:6 Utan tru er det umogeleg å vera til hugnad for Gud. For den som stig fram for Gud, må tru at han er til, og at han løner dei som søkjer han." 
Hebrews11:7 I tru bygde den gudfryktige Noah ei ark då han vart varsla om det dei endå ikkje såg. Slik berga han huslyden sin. Trua hans vart ein dom over verda, og sjølv vart han arving til den rettferd som trua gjev." 
Hebrews11:8 I tru var Abraham lydig då han vart kalla, så han drog ut til eit land som han skulle få til odel og eige. Han tok ut endå han ikkje visste kvar han skulle koma." 
Hebrews11:9 I tru levde han som innflyttar i det landet Gud hadde lova han. Han budde i telt saman med Isak og Jakob, som var medarvingar til den same lovnaden." 
Hebrews11:10 For han venta på byen med dei faste grunnvollane, den som har Gud til byggmeister og skapar." 
Hebrews11:11 I tru fekk òg Sara, gamal som ho var, kraft til å grunnleggja ei ætt. For ho leit på at han som hadde gjeve lovnaden, var trufast." 
Hebrews11:12 Frå éin mann, som jamvel var utan livskraft, kom det difor ei ætt så talrik som stjernene på himmelen og så tallaus som sanden på havsens strand." 
Hebrews11:13 I tru døydde alle desse utan å ha fått det som var lova. Dei berre såg det langt borte og helsa det, og dei sanna at dei var framande og utlendingar på jorda." 
Hebrews11:14 Dei som talar slik, syner at dei søkjer eit fedreland." 
Hebrews11:15 Om dei hadde tenkt på det landet dei drog ut frå, hadde dei hatt tid til å fara attende." 
Hebrews11:16 Men no er det eit betre land dei lengtar etter: det himmelske. Difor skjemmest ikkje Gud ved dei, men kallar seg deira Gud; for han har gjort ein by ferdig åt dei." 
Hebrews11:17 I tru bar Abraham fram Isak som offer då han vart sett på prøve. Einaste son sin var han viljug til å ofra, han som hadde fått lovnadene," 
Hebrews11:18 og han som det var sagt til: «Det er gjennom Isak du skal få ei ætt.» 
Hebrews11:19 Han rekna med at Gud hadde makt jamvel til å vekkja opp døde. Difor fekk han sonen att; i dette ligg eit førebilete. 
Hebrews11:20 I tru velsigna Isak Jakob og Esau med tanke på det som skulle koma. 
Hebrews11:21 I tru velsigna Jakob, då han skulle døy, begge sønene til Josef. Så bøygde han seg i bøn over knappen på staven sin." 
Hebrews11:22 I tru tala Josef, då han låg på det siste, om at israelittane skulle gå ut or Egypt, og han gav påbod om kva dei skulle gjera med beina hans." 
Hebrews11:23 I tru var det at foreldra til Moses gøymde den nyfødde guten i tre månader; for dei såg at det var så vent eit barn. Dei lét seg ikkje skræma av kongens bod. 
Hebrews11:24 I tru nekta Moses, då han vart stor, å vera dotterson til farao." 
Hebrews11:25 Han ville heller lida vondt saman med Guds folk enn ha ei stuttvarig nyting av synda. 
Hebrews11:26 Han heldt Kristi vanære for ein større rikdom enn skattane i Egypt. For han såg fram til løna som venta. 
Hebrews11:27 I tru drog han bort frå Egypt utan å vera redd kongens vreide. Det var som om han såg den usynlege, og difor heldt han ut." 
Hebrews11:28 I tru heldt han påske og strauk blodet på dørkarmane, så tyningsengelen ikkje skulle røra dei fyrstefødde av israelittane." 
Hebrews11:29 I tru gjekk dei gjennom Raudehavet som over turt land; men då egyptarane freista på det same, drukna dei." 
Hebrews11:30 På grunn av tru fall Jerikos murar då folket hadde gått ikring dei i sju dagar. 
Hebrews11:31 Ved tru vart skjøkja Rahab berga, så ho ikkje miste livet saman med dei vantruande; for ho hadde teke vel imot speidarane." 
Hebrews11:32 Og kva meir skal eg nemna? Tida strekk ikkje til om eg skal fortelja om Gideon, Barak, Samson og Jefta, om David, Samuel og profetane." 
Hebrews11:33 Ved tru vann dei over kongerike, heldt oppe retten, fekk lovnader oppfylte, stoppa gapet på løver," 
Hebrews11:34 sløkte veldig eld, slapp unna kvasse sverd, gjekk frå vesaldom til styrke, vart sterke i krig og slo fiendehærar på flukt." 
Hebrews11:35 Kvinner fekk att sine døde; dei stod opp. Somme vart lagde på pinebenken og sa nei til frigjeving. Dei ville heller vera med i oppstoda til eit betre liv. 
Hebrews11:36 Andre laut tola spott og piskeslag, ja, jamvel lekkjer og fengsel." 
Hebrews11:37 Somme vart steina og pinte, gjennomsaga eller drepne med sverd. Andre laut fara ikring i saueskinn og geiteskinn; dei leid naud, var i trengsle og fekk hard medferd." 
Hebrews11:38 Dei var for gode for denne verda. Dei flakka omkring i øydemarker og fjell og heldt til i holer og hellerar. 
Hebrews11:39 Alle desse fekk godt vitnemål for si tru, men dei opplevde ikkje å få det som var lova." 
Hebrews11:40 For Gud hadde for vår skuld noko betre i tankar; dei skulle ikkje nå fullendinga utan oss. 
Hebrews12:1 Når vi har så stor ei sky av vitne ikring oss, så lat oss leggja av alt som tyngjer, og synda som har så lett for å hanga ved oss, og med tolmod fullføra det laupet som er lagt framfor oss," 
Hebrews12:2 med augo feste på han som er trua sin opphavsmann og fullendar, Jesus. For å få den gleda som venta, tolte han krossen utan å bry seg om vanæra, og no har han sett seg på høgre sida av Guds kongsstol." 
Hebrews12:3 Ja, tenk på han som heldt ut ein slik motstand frå syndarar, så de ikkje skal trøytna og verta motlause." 
Hebrews12:4 I striden mot synda har de enno ikkje gjort slik motstand at det stod om livet. 
Hebrews12:5 Har de gløymt dei manande ord som talar til dykk som til søner: Son min, vanvørd ikkje ¬Herrens tukt, miss ikkje motet ¬når han refser deg." 
Hebrews12:6 For den Herren elskar, ¬tuktar han, og han refser kvar son ¬han tek seg av." 
Hebrews12:7 At de må lida, tener til å oppseda dykk; Gud steller med dykk som med born. Finst det ein son som faren ikkje tuktar?" 
Hebrews12:8 Får de ikkje tukt som alle andre, då er de ikkje søner, men uekte born." 
Hebrews12:9 Vi har hatt våre jordiske fedrar som tukta oss, og vi hadde age for dei. Skal vi ikkje mykje heller bøya oss under han som er Far til åndene, så vi kan vinna livet?" 
Hebrews12:10 For fedrane tukta oss berre ei stutt tid etter sitt eige skjøn, men han gjer det til vårt beste, så vi skal få del i hans heilagdom." 
Hebrews12:11 All tukt tykkjest vel, medan ho står på, å vera meir til sorg enn til glede. Men sidan ber ho freds- og rettferds-frukt hjå dei som er oppøvde med tukt." 
Hebrews12:12 Difor, rett dei hangande hender og styrk dei skjelvande kne!" 
Hebrews12:13 Lat føtene gå rett fram på vegen, så det halte ikkje går or led, men heller vert lækt." 
Hebrews12:14 Legg vinn på å leva i fred med alle, og streva etter helging; for utan helging skal ingen sjå Herren." 
Hebrews12:15 Sjå til at ikkje nokon lèt Guds nåde gå frå seg! Lat inga beisk rot få renna opp og gjera skade, så mange vert smitta." 
Hebrews12:16 Sjå til at ingen driv hor og lever gudlaust som Esau, han som selde fyrstefødselsretten sin for eit måltid mat." 
Hebrews12:17 De veit at då han sidan ville få velsigninga frå far sin, vart han bortvist, endå han gråtande bad om henne. Han fann ikkje høve til omvending." 
Hebrews12:18 De er ikkje komne til eit fjell som ein kan ta og kjenna på, med logande eld, med skyer, mørker og storm," 
Hebrews12:19 med gjallande horn og med ei røyst som tala slik at dei som høyrde på, bad om å få sleppa å høyra meir." 
Hebrews12:20 For dei kunne ikkje tola det påbodet som vart gjeve: «Om så eit dyr kjem innåt fjellet, skal det steinast.»" 
Hebrews12:21 Ja, så gruvekkjande var synet at Moses sa: «Eg er så redd at eg skjelv.»" 
Hebrews12:22 Nei, de er komne til Sion-fjellet, til den levande Guds by, det himmelske Jerusalem, til dei mange tusen englar, til ei høgtidsstemne," 
Hebrews12:23 til samlinga av dei fyrstefødde som er oppskrivne i himmelen. De er komne til ein domar som er Gud for alle, til åndene åt dei rettferdige som har nått fullendinga," 
Hebrews12:24 til Jesus, mellommannen for ei ny pakt og til reinsingsblodet som talar sterkare enn Abels blod." 
Hebrews12:25 Sjå til at de ikkje viser frå dykk han som talar! Dei som viste frå seg han som tala sitt ord her på jorda, slapp ikkje unna. Endå mindre skal vi sleppa unna om vi vender oss bort frå han som talar frå himmelen." 
Hebrews12:26 Hans røyst fekk den gongen jorda til å skjelva. Men no har han lova: «Endå ein gong vil eg skaka, ikkje berre jorda, men himmelen med.»" 
Hebrews12:27 Her står det: «endå ein gong». Det syner at det som kan rikkast, fordi det er skapt, skal skiftast ut, så det som ikkje kan rikkast, skal verta ståande." 
Hebrews12:28 Sidan vi får eit rike som ikkje kan rikkast, så lat oss vera takksame og såleis tena Gud til hans hugnad, med otte og age." 
Hebrews12:29 For Gud er ein øydande eld. 
Hebrews13:1 Lat kjærleiken til brørne haldast levande! 
Hebrews13:2 Gløym ikkje å vera gjestmilde, for på den måten har nokre, utan å vita det, hatt englar til gjester." 
Hebrews13:3 Kom i hug dei som er i fengsel, som om de var fangar saman med dei. Og tenk på dei som vert pinte og plaga; de har då ein lekam, de òg." 
Hebrews13:4 Ekteskapet skal haldast i ære av alle, og samlivet må ikkje skitnast til. For Gud vil døma dei som driv hor eller bryt ekteskapet." 
Hebrews13:5 Ver ikkje glade i pengar, men ver nøgde med det de har. For Gud har sagt: Eg slepper deg ikkje og går ikkje frå deg." 
Hebrews13:6 Difor kan vi vera trygge og seia: Herren er min hjelpar, ¬eg er ikkje redd. Kva kan eit menneske ¬gjera meg?" 
Hebrews13:7 Kom i hug leiarane dykkar, dei som tala Guds ord til dykk. Tenk på korleis dei levde og døydde, og ta deira tru til føredøme!" 
Hebrews13:8 Jesus Kristus er i går og i dag den same, ja til evig tid." 
Hebrews13:9 Lat dykk ikkje riva med av allslags framande lærdomar. Det er godt at hjarta vert styrkt ved nåden, ikkje ved mat, for dei som held seg til dette, har ikkje hatt noko gagn av det." 
Hebrews13:10 Vi har vårt eige altar, og dei som gjer teneste i møteteltet, har ikkje rett til å eta frå det." 
Hebrews13:11 Øvstepresten ber blodet av offerdyra inn i heilagdomen til soning for synd, men kroppen vert oppbrend utanfor leiren." 
Hebrews13:12 Difor leid Jesus òg utanfor porten, så han kunne helga folket med sitt eige blod." 
Hebrews13:13 Lat oss då gå ut til han utanfor leiren og bera hans vanære. 
Hebrews13:14 For her på jorda har vi ingen verande by, men vi lengtar etter den som skal koma." 
Hebrews13:15 Lat oss då ved han alltid bera fram for Gud vårt lovprisingsoffer, det vil seia: frukt av lipper som lovar hans namn." 
Hebrews13:16 Men gløym ikkje å gjera godt og dela med andre. For slike offer er til hugnad for Gud. 
Hebrews13:17 Ver lydige mot leiarane dykkar og rett dykk etter dei! For dei vaker over sjelene dykkar og skal ein gong gjera rekneskap. Sjå til at dei kan gjera det med glede, utan å sukka. Elles vert det ikkje til gagn for dykk." 
Hebrews13:18 Bed for oss! For vi veit at vi har eit godt samvit; vi vil då gjerne ferdast rett på alle måtar. 
Hebrews13:19 Serleg bed eg dykk å gjera dette, så de kan få meg att så mykje snarare." 
Hebrews13:20 Fredens Gud, han som førte den store hyrdingen for sauene, vår Herre Jesus Kristus, opp frå dei døde i kraft av ei evig pakts blod," 
Hebrews13:21 han gjere dykk skikka til alt som godt er, så de kan gjera hans vilje. Ja, gjev han ved Jesus Kristus får verka i oss det som er etter Guds gode vilje. Han skal ha ære i all æve! Amen." 
Hebrews13:22 Eg bed dykk, brør, ta vel imot desse orda som skal vera ei rettleiing for dykk. Eg måtte skriva så kort til dykk." 
Hebrews13:23 De skal vita at Timoteus, bror vår, er frigjeven. Kjem han snart, skal eg vitja dykk saman med han." 
Hebrews13:24 Helsa alle leiarane dykkar og alle dei heilage! Brørne frå Italia sender si helsing. 
Hebrews13:25 Nåden vere med dykk alle! 
James1:1 Jakob, Guds og Herren Jesu Kristi tenar, helsar dei tolv ættene som lever i framandt land." 
James1:2 Hald det berre for ei glede, mine brør, når de møter alle slag prøvingar;" 
James1:3 for de veit at når trua dykkar vert prøvd, lærer de tolmod." 
James1:4 Men tolmodet må syna seg i fullført gjerning, så de kan vera fullkomne og heile og ikkje liggja etter i noko." 
James1:5 Dersom nokon av dykk vantar visdom, skal han be til Gud, og han skal få; for Gud gjev alle, viljug og utan vondord." 
James1:6 Men han må be i tru, utan å tvila. For den som tvilar, liknar havbåra som vert driven ikring og kasta hit og dit av vinden." 
James1:7 Ikkje må eit slikt menneske venta å få noko av Herren," 
James1:8 tvihuga som det er og ustøtt i all si ferd. 
James1:9 Den bror som står lågt i verda, skal rosa seg av sitt høge stand." 
James1:10 Men den rike skal rosa seg av sitt låge stand; for som blomen i graset skal han gå til grunne. 
James1:11 Sola stig og brenn, graset visnar, blomen fell og all hans venleik kverv. På same måte skal den rike visna midt i alt sitt arbeid." 
James1:12 Sæl er den som held ut i freistingar. Når han har stått si prøve, skal han få livsens krone, som Gud har lova dei som elskar han." 
James1:13 Ingen må seia når han vert freista: «Eg vert freista av Gud.» For Gud vert ikkje freista av det vonde, og sjølv freistar han ingen." 
James1:14 Når nokon vert freista, vert han lokka og dregen av si eiga lyst." 
James1:15 Sidan, når lysta er svanger, føder ho synd, og når synda er mogen, føder ho død." 
James1:16 Far ikkje vilt, mine kjære brør!" 
James1:17 All god gåve og all fullkomen gåve kjem ovantil, frå ljosens Far. Hjå han er det ikkje forandring eller skifte mellom ljos og mørker." 
James1:18 Av sin frie vilje har han født oss ved sanningsord, så vi skal vera ei fyrstegrøde av hans skapningar." 
James1:19 Dette må de vita, mine kjære brør: Kvar og ein skal vera snar til å høyra, men sein til å tala og sein til å harmast." 
James1:20 For harmen åt eit menneske fører ikkje til det som er rett for Gud. 
James1:21 Legg difor av all ureinskap og all vondskap, og ta viljug imot det ordet som er planta i dykk, og som har kraft til å frelsa sjelene dykkar." 
James1:22 De må ikkje berre høyra ordet, men gjera etter det, elles kjem de til å dåra dykk sjølve." 
James1:23 For den som høyrer Ordet og ikkje gjer etter det, han er lik ein mann som ser på andletet sitt i ein spegel:" 
James1:24 Han ser på det, går sin veg og gløymer straks korleis han såg ut." 
James1:25 Men den som ser inn i fridomens fullkomne lov og held fram med det, han gløymer ikkje det han høyrer, men lever etter det. Han skal vera lukkeleg i si gjerning." 
James1:26 Den som meiner at han dyrkar Gud, men ikkje tøymer tunga si, han narrar seg sjølv, og hans gudsteneste er gagnlaus." 
James1:27 Ei rein og rett gudsteneste for Gud og Faderen er dette: å hjelpa enkjer og foreldrelause born i deira naud, og halda seg sjølv uflekka av verda." 
James2:1 Mine brør, de kan ikkje tru på vår Herre Jesus Kristus, herlegdomens Herre, og samstundes gjera skil på folk." 
James2:2 Set at det kjem to menn inn i kyrkjelyden vår – den eine i fine klede og med gullring på fingeren, den andre fattig og i skitne klede." 
James2:3 Så seier de til han i dei fine kleda: «Kom hit og finn deg ein god plass!» Men til den fattige seier de: «Du kan stå der,» eller: «Set deg her på golvet ved føtene mine!» Om de berre bryr dykk om han i fine klede," 
James2:4 gjer de ikkje då skil på folk? Har de ikkje vorte domarar med vonde tankar? 
James2:5 Høyr no, mine kjære brør: Har ikkje Gud valt ut dei som denne verda reknar for fattige, til å vera rike i trua og arva det riket han har lova dei som elskar han?" 
James2:6 Men de har vanvørdt den fattige! Er det ikkje dei rike som held dykk nede og dreg dykk fram for domstolen? 
James2:7 Er det ikkje dei som spottar det gode namnet som er nemnt over dykk? 
James2:8 Dersom de oppfyller den kongelege lov i Skrifta: Du skal elska nesten din som deg sjølv, då gjer de rett." 
James2:9 Men gjer de skil på folk, syndar de, og lova klagar dykk som lovbrytarar." 
James2:10 For den som held heile lova, men bryt eitt av bodorda, han har gjort seg skuldig i brot på alle." 
James2:11 For han som sa: «Du skal ikkje bryta ekteskapet», han sa òg: «Du skal ikkje slå i hel». Om du då ikkje bryt ekteskapet, men slår i hel, så har du vorte ein lovbrytar." 
James2:12 De skal dømast etter fridoms lov, og i samsvar med det må de leva, i ord og i gjerning." 
James2:13 For domen skal vera utan miskunn mot den som ikkje har vist miskunn. Men miskunn rosar seg mot domen. 
James2:14 Mine brør! Kva gagnar det om nokon seier at han har tru, når han ikkje har gjerningar? Kan vel trua frelsa han?" 
James2:15 Set at ein bror eller ei syster ikkje har klede og vantar mat for dagen," 
James2:16 og ein av dykk seier til dei: «Far vel, kled dykk varmt og et dykk mette!» Kva hjelper det, om de ikkje gjev dei det kroppen treng?" 
James2:17 Sameleis er det med trua: Har ho ikkje gjerningar, er ho beint fram død." 
James2:18 Einkvan kan seia: «Den eine har tru, den andre har gjerningar.» Vis meg di tru utan gjerningar, så skal eg visa deg mi tru av mine gjerningar." 
James2:19 Du trur at Gud er éin? Det gjer du rett i. Dei vonde åndene trur det same – og skjelv! 
James2:20 Veit du ikkje, du tankelause menneske, at tru utan gjerningar er gagnlaus?" 
James2:21 Var det ikkje gjerningar som gjorde at Abraham, far vår, vart sagd rettferdig då han ofra Isak, son sin, på altaret?" 
James2:22 Der ser du: Trua verka saman med gjerningane hans, og gjennom gjerningane vart trua fullenda." 
James2:23 På den måten vart det skriftordet oppfylt: Abraham trudde Gud, og difor rekna Gud han for rettferdig, og han vart kalla «Guds ven»." 
James2:24 Der ser de at eit menneske vert sagt rettferdig ved gjerningar og ikkje berre ved tru. 
James2:25 Sameleis var det med skjøkja Rahab: Vart ikkje ho sagd rettferdig ved gjerningar fordi ho tok imot sendemennene og sleppte dei ut or byen ein annan veg? 
James2:26 For liksom kroppen er død utan ånd, er trua død utan gjerningar." 
James3:1 Mine brør! Ikkje mange av dykk bør verta lærarar; for de veit at vi skal få dess strengare dom. 
James3:2 Alle misfer vi oss ofte. Den som ikkje misfer seg i ord, er ein fullkomen mann som greier å styra heile lekamen." 
James3:3 Vi legg beisel i munnen på hesten så han skal lystra oss, og då kan vi styra heile hesten." 
James3:4 Ja, jamvel store skip som vert drivne av sterke vindar, kan styrast med eit lite ror dit styrmannen vil." 
James3:5 Sameleis er det med tunga: Ho er ein liten lem, men kan skryta av store ting. Tenk på at ein liten eld kan setja den største skog i brann!" 
James3:6 Men tunga er òg ein eld. Som ei verd av vondskap har ho sin plass blant lemene våre. Ho smittar heile lekamen og set livsens hjul i brann, men vert sjølv sett i brann av helvete." 
James3:7 Mennesket er slik skapt at det kan temja alle andre skapningar, både ville dyr og fuglar, krypdyr og fiskar." 
James3:8 Men tunga kan ikkje noko menneske temja, ustyrleg og vond som ho er, full av drepande gift." 
James3:9 Med henne lovprisar vi Herren og Faderen, og med henne forbannar vi menneska som er skapte i Guds bilete." 
James3:10 Or same munnen kjem det både lovprising og forbanning. Såleis må det ikkje vera, mine brør!" 
James3:11 Kan det vel strøyma både friskt og beiskt vatn or same kjelda? 
James3:12 Mine brør, kan eit fikentre bera oliven, eller eit vintre bera fiken? Like lite kan ei salt kjelde gje ferskt vatn." 
James3:13 Er nokon av dykk vis og vitug, må han syna det i gjerning, i eit rett liv merkt av den tolsemd som visdomen gjev." 
James3:14 Men ber de på bitter misunning og sjølvhevding i hjarta, då har de ikkje noko å rosa dykk av. Lyg ikkje mot sanninga!" 
James3:15 Ein slik visdom kjem ikkje ovanfrå, men er jordisk, reint menneskeleg, ja djevelsk." 
James3:16 For der misunning og sjølvhevding rår, der er det ugreie og alt det som vondt er." 
James3:17 Men visdomen ovanfrå er fyrst og fremst rein, dinest fredsæl, mild og ettergjevande, rik på miskunn og gode frukter, upartisk og ærleg." 
James3:18 Og rettferds frukt vert sådd i fred, og veks fram for dei som skaper fred." 
James4:1 Kvar kjem han frå, all denne striden og ufreden hjå dykk? Er det ikkje frå lystene som fører krig i lemene dykkar?" 
James4:2 De vil ha, men får ikkje; de drep og misunner, men oppnår ingen ting. De ligg i strid og ufred. De har ikkje, fordi de ikkje bed." 
James4:3 Og bed de, så får de ikkje, fordi de bed gale; de vil øyda det i nyting." 
James4:4 De trulause, veit de ikkje at venskap med verda er fiendskap mot Gud? Den som vil ha verda til ven, vert Guds fiende." 
James4:5 Eller meiner de at det er tome ord når Skrifta seier: Med brennhug krev Gud den ånd han har late bu i oss. 
James4:6 Men endå større er den nåden han gjev. Difor heiter det: Gud står dei stolte imot, men dei audmjuke gjev han nåde." 
James4:7 Så bøy dykk for Gud! Men stå djevelen imot, så skal han røma frå dykk." 
James4:8 Hald dykk nær til Gud, så skal han halda seg nær til dykk. Vaska hendene, de syndarar, og reinsa hjarto, de tvihuga!" 
James4:9 Klag dykkar naud, syrg og gråt! Lat låtten vendast til jammer og gleda til sorg!" 
James4:10 Audmyk dykk for Herren, så skal han opphøgja dykk." 
James4:11 Tal ikkje vondt om kvarandre, brør! Den som talar vondt om ein bror eller dømer ein bror, han talar vondt om lova og dømer lova. Men dersom du dømer lova, då gjer du ikkje det ho seier, men set deg til doms over henne." 
James4:12 Det er berre éin lovgjevar og domar, han som har makt både til å frelsa og tyna. Men kven er du som dømer nesten din?" 
James4:13 Og no, de som seier: «I dag eller i morgon fer vi til den eller den byen og er der eit år, driv handel og tener pengar» –" 
James4:14 og så kjenner de ikkje morgondagen og det som ventar dykk då! For de er berre ein røyk som er synleg ei lita stund og så vert borte. 
James4:15 De skulle heller seia: «Om Herren vil, får vi leva og kan gjera dette eller hitt.»" 
James4:16 Men no rosar de dykk sjølve og brukar store ord. All slik ros er av det vonde. 
James4:17 Den som veit kva godt han burde gjera, men ikkje gjer det, han syndar." 
James5:1 Og no, de rike! Gråt og jamra over all den ulukke som ventar dykk!" 
James5:2 Rikdomen dykkar rotnar, og kleda vert mòletne;" 
James5:3 gullet og sølvet rustar bort, og rusta skal vitna mot dykk og eta dykkar kjøt som eld. De har nytta endetida til å samla rikdom." 
James5:4 Men høyr: Den løna de heldt att for dei som skar åkrane dykkar, ropar høgt, og klageropet frå onnefolket har nått fram til Herren Sebaot." 
James5:5 I vellivnad og overflod har de levt på jorda og gjort hjarto dykkar feite til slaktedagen. 
James5:6 Den rettferdige har de dømt og drepe, og ingen gjer motstand mot dykk." 
James5:7 Ver då tolmodige, brør, til dess Herren kjem! Ein bonde må venta med tolmod på den dyre grøda som jorda gjev, til både haustregnet og vårregnet har falle." 
James5:8 Så må de òg vera tolmodige og ved godt mot, for Herren kjem snart." 
James5:9 Hald opp med å klaga på kvarandre, brør, elles vert de dømde. Domaren står alt for døra." 
James5:10 Brør, ta profetane til føredøme, dei som tala i Herrens namn; dei heldt tolmodig ut når dei måtte lida vondt." 
James5:11 Og sæle prisar vi alle som held ut. De har høyrt korleis Job heldt ut og har sett korleis Herren lét det gå han til sist. For Herren er rik på medkjensle og miskunn. 
James5:12 Men framfor alt, brør, må de ikkje sverja, korkje ved himmelen eller jorda eller ved noko anna. Lat eit ja vera ja og eit nei vera nei, så de ikkje skal koma under domen!" 
James5:13 Er det nokon av dykk som har det vondt? Då skal han be. Er nokon ved godt mot? Då skal han syngja lovsongar. 
James5:14 Er nokon av dykk sjuk, skal han kalla til seg dei eldste i kyrkjelyden, og dei skal be over han og salva han med olje i Herrens namn." 
James5:15 Då skal bøna, beden i tru, berga den sjuke, og Herren skal reisa han opp. Og har han gjort synder, skal han få dei tilgjevne." 
James5:16 Sanna då syndene for kvarandre og bed for kvarandre, så de kan verta lækte. Rettferdig manns bøn har stor kraft og verknad." 
James5:17 Elia var eit menneske under same kår som vi. Han bad at det ikkje skulle regna, og det regnde ikkje i landet på tre år og seks månader." 
James5:18 Så bad han på nytt, og himmelen gav regn, og jorda bar atter si grøde." 
James5:19 Mine brør! Om ein av dykk fer vilt og kjem bort frå sanninga, og ein annan fører han attende," 
James5:20 då skal de vita: Den som får ein syndar til å venda om frå sine ville vegar, han bergar ei sjel frå døden og løyner ei mengd med synder." 
1Peter1:1 Peter, Jesu Kristi apostel, helsar dei utvalde som lever i framande land, spreidde omkring i Pontos, Galatia, Kappadokia, Asia og Bitynia," 
1Peter1:2 dei som er utvalde slik Gud Fader føreåt hadde fastsett, og ved Anden vigde til lydnad og til reinsing ved Jesu Kristi blod. Nåde og fred vere med dykk i rikt mål!" 
1Peter1:3 Lova vere Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, han som i si store miskunn har atterfødt oss til ei levande von ved Jesu Kristi oppstode frå dei døde," 
1Peter1:4 til ein uforgjengeleg og uflekka og uvisneleg arv som er gøymd i himmelen for dykk," 
1Peter1:5 de som gjennom Guds kraft vert haldne oppe ved trua, så de skal nå den frelsa som alt ligg ferdig til å verta openberra i den siste tid." 
1Peter1:6 Det kan de gleda dykk over, om de no ei lita stund, når så skal vera, må ha det vondt i mange slag prøvingar." 
1Peter1:7 Såleis vert trua dykkar prøvd. For når jamvel forgjengeleg gull må prøvast i eld, då må òg trua som er så mykje meir verd, prøvast, så ho kan verta til pris og herlegdom og ære for dykk når Jesus Kristus openberrar seg." 
1Peter1:8 Og han elskar de, endå de ikkje har sett han; han trur de på, endå de no ikkje ser han. Og de jublar og er fylte av ei glede så herleg at ho ikkje kan tolkast med ord;" 
1Peter1:9 for de skal nå målet for trua: frelse for sjelene. 
1Peter1:10 Denne frelsa var det profetane grunda på og granska, då dei spådde om den nåden de skulle få." 
1Peter1:11 Dei freista å finna ut kva tid Kristi Ande, som var i dei, viste fram til, og korleis den tida skulle vera. Anden vitna om korleis Kristus skulle lida og sidan opphøgjast i herlegdom." 
1Peter1:12 Det vart openberra for dei at det ikkje var seg sjølve, men dykk dei tente med bodskapen sin. Og denne bodskapen har de no fått høyra av dei som forkynte evangeliet for dykk ved Den Heilage Ande, som er send frå himmelen. Dette er ting som jamvel englar lengtar etter å sjå inn i." 
1Peter1:13 Så spenn då beltet om livet, ver budde i hug og tanke og hald dykk vakne! Set dykkar von fullt og fast til den nåden de skal få når Jesus Kristus openberrar seg." 
1Peter1:14 Som lydige born skal de ikkje lenger fylgja dei lystene de levde etter den tid de var uvitande. 
1Peter1:15 Han som kalla dykk, er heilag; så skal de òg vera heilage i all dykkar ferd." 
1Peter1:16 For det står skrive: De skal vera heilage, for eg er heilag." 
1Peter1:17 De påkallar Gud som Far, han som ikkje gjer skil på folk, men dømer kvar og ein etter det han har gjort. Då må de òg ferdast i age for Gud den tid de er her som framande." 
1Peter1:18 De veit at det ikkje var med forgjengelege ting, sølv eller gull, de vart frikjøpte frå det tome livet de arva frå fedrane;" 
1Peter1:19 det var med Kristi dyre blod, blodet av eit ulastande og lytelaust lam." 
1Peter1:20 Han var etla til dette før verda vart skapt, og for dykkar skuld har han vorte openberra i dei siste tider." 
1Peter1:21 Ved han er de komne til tru på Gud, som reiste Kristus opp frå dei døde og gav han herlegdom. Difor er trua dykkar òg von til Gud." 
1Peter1:22 I lydnad mot sanninga har de reinsa dykk, så de kan leva i ekte kjærleik til brørne. Difor må de elska kvarandre inderleg av hjarta!" 
1Peter1:23 For de er fødde på nytt, ikkje av forgjengeleg, men uforgjengeleg sæd, ved Guds ord som lever og varer." 
1Peter1:24 For alt levande er som gras og all deira herlegdom ¬som blomen på graset. Graset visnar, ¬og blomen fell av." 
1Peter1:25 Men Herrens ord varer ¬til evig tid. Dette er det ordet som er forkynt dykk i evangeliet. 
1Peter2:1 Legg difor av all vondskap, svik og hyklarskap, misunning og baktale," 
1Peter2:2 og lengta som nyfødde born etter den ekte, åndelege mjølk, så de kan veksa ved henne til frelsa er nådd." 
1Peter2:3 De har då smaka at Herren er god. 
1Peter2:4 Kom til han, den levande steinen, som vart vraka av menneske, men er utvald og dyr for Gud." 
1Peter2:5 Ver de òg levande steinar som vert oppbygde til eit åndeleg tempel! Ver eit heilagt presteskap og ber fram åndelege offer, som er til hugnad for Gud ved Jesus Kristus." 
1Peter2:6 For det heiter i Skrifta: Sjå, eg legg på Sion ¬ein hjørnestein, som er utvald og dyrverdig; den som trur på han, skal ikkje verta til skammar." 
1Peter2:7 Så vert han til ære for dykk som trur. Men for dei som ikkje trur, har den steinen bygningsmennene vraka, vorte hjørnestein," 
1Peter2:8 ja, ein støytestein og eit berg til fall. Fordi dei ikkje trur Ordet, snåvar dei – det var dei òg etla til." 
1Peter2:9 Men de er ei utvald ætt, eit kongeleg presteskap, eit heilagt folk, eit folk som høyrer Gud til, så de skal forkynna hans storverk, han som kalla dykk ut or mørker til sitt underfulle ljos." 
1Peter2:10 Før var de ikkje eit folk, men no er de Guds folk. Før hadde de ikkje fått miskunn, men no har de funne miskunn." 
1Peter2:11 Eg legg dykk på hjarta, mine kjære, de som no er framande og utlendingar, at de skal sky alle sanselege lyster, som strider mot sjela." 
1Peter2:12 Lat dykkar ferd mellom heidningane vera rett og god! Og medan dei baktalar dykk og kallar dykk illgjerdsmenn, skal dei sjå dei gode gjerningane dykkar og prisa Gud for deira skuld den dagen han kjem." 
1Peter2:13 For Herrens skuld skal de lyda all styremakt blant menneske, anten det er keisaren, den øvste," 
1Peter2:14 eller landshovdingane som han har sendt; dei skal straffa dei som gjer vondt, og rosa dei som gjer godt." 
1Peter2:15 For det er Guds vilje at de skal gjera det gode og målbinda uforstandige menneske som ikkje veit kva dei talar om. 
1Peter2:16 De er frie; bruk berre ikkje fridomen som påskot til å gjera det som vondt er; men bruk han som Guds tenarar! 
1Peter2:17 De skal ha vørdnad for alle, elska brorskapen, ottast Gud og æra keisaren." 
1Peter2:18 De tenestfolk skal underordna dykk herrane dykkar og ha age for dei, ikkje berre dei gode og milde, men dei urimelege òg." 
1Peter2:19 Om nokon finn seg i ufortent liding fordi han kjenner seg bunden til Gud i samvitet, så har Gud hugnad i det." 
1Peter2:20 For kva er det å rosa seg av om de toler straff når de har gjort noko gale? Men om de tek det med tol når de gjer godt og endå må lida, då er det til hugnad for Gud." 
1Peter2:21 Det var dette de vart kalla til. For Kristus leid for dykk og gav dykk eit føredøme, så de skulle fylgja i hans fotefar." 
1Peter2:22 Han gjorde ikkje synd, og det fanst ikkje svik i hans munn." 
1Peter2:23 Han skjelte ikkje att når han vart utskjelt, han truga ikkje når han leid, men overlét si sak til han som dømer rettferdig." 
1Peter2:24 Han bar syndene våre på lekamen sin opp på krosstreet, så vi skulle døy bort frå syndene og leva for rettferda, og ved hans sår har de fått lækjedom." 
1Peter2:25 De var som bortkomne sauer, men no har de vendt om til han som er hyrding og tilsynsmann for sjelene dykkar." 
1Peter3:1 Like eins skal de gifte kvinner vera mennene dykkar underordna. Så kan dei mennene som står Ordet imot, verta vunne, ikkje med ord, men med det liv kona lever," 
1Peter3:2 når dei ser dykkar reine ferd i age for Gud. 
1Peter3:3 Lat ikkje ytre stas, hårflettingar, gullkjeder eller fine klede vera dykkar prydnad," 
1Peter3:4 men det indre, løynde menneske, den mjuke og stille ånd, som er uforgjengeleg og gjæv for Gud." 
1Peter3:5 For slik prydde dei heilage kvinnene seg før i tida, dei som sette si lit til Gud. Dei var mennene sine underordna," 
1Peter3:6 liksom Sara var lydig mot Abraham og kalla han herre. Og hennar born har de vorte når de gjer det gode og ikkje lèt noko skræma dykk. 
1Peter3:7 Like eins de menn: Ver skjønsame i samlivet med kona, som er den veikaste av dykk. Vis henne ære, for saman skal de arva nåden og livet. Gjer dette, så bønene dykkar ikkje vert hindra." 
1Peter3:8 Og til slutt eit ord til dykk alle: Ver samhuga og syn medkjensle, elska kvarandre som sysken, ver miskunnsame og audmjuke." 
1Peter3:9 Løn ikkje vondt med vondt eller skjellsord med skjellsord. Men velsigna heller. For de er kalla til å få velsigning. 
1Peter3:10 Den som elskar livet og vil sjå gode dagar, skal halda tunga frå det vonde og lippene frå svikefulle ord." 
1Peter3:11 Han må venda seg frå det vonde og gjera det gode, søkja fred og jaga etter han." 
1Peter3:12 For Herrens augo ¬fylgjer dei rettferdige, og han vender øyra ¬til deira bøn. Men Herren vender seg mot dei ¬som gjer vondt." 
1Peter3:13 Og kven kan gjera dykk vondt, når de brenn for det gode?" 
1Peter3:14 Men sæle er de om de lid for rettferd skuld. Ver ikkje redde for dei og lat dykk ikkje skræma," 
1Peter3:15 men helga Kristus til Herre i hjarto dykkar! Ver alltid budde, så de kan svara for dykk når nokon krev dykk til rekneskap for den von de eig." 
1Peter3:16 Men gjer det audmjukt og med age, så de kan ha reint samvit. Då skal dei som talar vondt om dykkar rette livsferd i Kristus, verta til skammar med skuldingane sine." 
1Peter3:17 For det er betre å lida når ein gjer godt, om Gud så vil, enn når ein gjer vondt." 
1Peter3:18 For Kristus døydde for synder, éin gong for alle. Han som var rettferdig, leid for urettferdige, så han kunne føra dykk fram til Gud. Han døydde lekamleg, men vart levandegjord ved Anden," 
1Peter3:19 og slik gjekk han bort og forkynte for åndene som var i fangenskap. 
1Peter3:20 Det var dei som hadde vore ulydige i Noahs dagar, den gongen Gud i sitt langmod venta medan arka vart bygd. I henne vart nokre få menneske, åtte i talet, frelste gjennom vatn," 
1Peter3:21 det som no frelser dykk i sitt motbilete, dåpen. Dåpen er ikkje ei reinsing frå ytre ureinskap, men eit godt samvits vedkjenning til Gud, med grunnlag i Jesu Kristi oppstode –" 
1Peter3:22 han som fór opp til himmelen og no sit ved Guds høgre hand, etter at englar og makter og krefter er han underlagde." 
1Peter4:1 Når Kristus no har lide i sitt jordeliv, skal de væpna dykk med denne tanken: Den som har lide her i livet, er ferdig med synda." 
1Peter4:2 Difor skal han ikkje lenger leva etter menneskelege lyster, men etter Guds vilje den stund han har att på jorda." 
1Peter4:3 Det er nok at de i farne tider har levt på heidensk vis, i sedløyse og sanselege lyster, i drikk og svir, og i stygg avgudsdyrking." 
1Peter4:4 No undrar dei seg når de ikkje lenger kastar dykk ut i denne straumen av skamløyse saman med dei, og spottar dykk." 
1Peter4:5 Men dei skal få gjera rekneskap for han som står ferdig til å døma levande og døde. 
1Peter4:6 For evangeliet vart forkynt for døde òg, så dei ved Anden skulle leva, liksom Gud lever, jamvel om dei her i verda var komne under den domen som kjem over alle menneske." 
1Peter4:7 Enden på alle ting er nær. Ver difor vislege og årvakne, så de kan be." 
1Peter4:8 Og ha framfor alt inderleg kjærleik til kvarandre, for kjærleiken løyner ei mengd med synder." 
1Peter4:9 Ver gjestmilde mot kvarandre utan å klaga. 
1Peter4:10 Ten kvarandre, kvar med den nådegåve han har fått, og ver gode hushaldarar over Guds mangfaldige nåde." 
1Peter4:11 Den som talar, må sjå til at han talar som Guds ord. Og den som tener, må tena med den styrke Gud gjev. Slik skal Gud i eitt og alt få ære, ved Jesus Kristus. Han skal ha herlegdomen og makta i all æve! Amen." 
1Peter4:12 Mine kjære! Undra dykk ikkje over den eldprøva de må igjennom, som om det hende dykk noko uhøyrt." 
1Peter4:13 Men i same mon som de får del i Kristi lidingar, skal de gleda dykk, så de kan gleda og fagna dykk også når han openberrar seg i sin herlegdom." 
1Peter4:14 Sæle er de når dei spottar dykk for Kristi namn skuld; for Guds Ande, herlegdomens Ande, kviler over dykk." 
1Peter4:15 Sjå berre til at ingen av dykk må lida straff fordi han er ein mordar, tjuv eller ugjerningsmann, eller fordi han har gjort urett mot andre." 
1Peter4:16 Men lid han fordi han er ein kristen, skal han ikkje skjemmast, men prisa Gud for dette namnet." 
1Peter4:17 For no er tida komen då domen skal ta til, og han skal ta til med Guds eige folk. Men kjem domen over oss fyrst, kva ende skal så dei få som er ulydige mot Guds evangelium?" 
1Peter4:18 Og er det vanskeleg for den rettferdige å verta frelst, korleis skal det då gå den ugudelege og syndaren?" 
1Peter4:19 Difor skal dei som lid, når det er Guds vilje, overgje si sjel til den trufaste Skaparen og så gjera det gode." 
1Peter5:1 Dei eldste mellom dykk legg eg på hjarta, eg som sjølv er ein eldste og eit vitne om Kristi lidingar og har del i den herlegdomen som skal openberrast:" 
1Peter5:2 Ver hyrdingar for den Guds hjord som er hjå dykk! Ha tilsyn med henne, ikkje av tvang, men av fri vilje, så som Gud vil, ikkje for vinning skuld, men med ein viljug hug." 
1Peter5:3 Gjer dykk ikkje til herrar over den kyrkjelyden som de har fått ansvar for, men ver eit føredøme for hjorda." 
1Peter5:4 Og når overhyrdingen openberrar seg, skal de få den uvisnelege ærekransen." 
1Peter5:5 De unge skal underordna dykk dei eldste. Og alle skal de vera kledde i audmykt mot kvarandre. For Gud står dei stolte imot, men dei audmjuke gjev han nåde." 
1Peter5:6 Audmyk dykk då under Guds mektige hand, så han kan opphøgja dykk i si tid." 
1Peter5:7 Kast all dykkar sut på han, for han har omsut for dykk." 
1Peter5:8 Ver edrue og vak! Dykkar motstandar djevelen går omkring som ei brølande løve for å finna nokon å gløypa. 
1Peter5:9 Stå han imot, faste i trua! For de veit at brørne dykkar rundt om i verda lyt gå gjennom dei same lidingar." 
1Peter5:10 Enno må de lida ei lita stund, men all nådes Gud, som ved Kristus har kalla dykk til sin evige herlegdom, han skal gjera dykk fullt dugande, faste, sterke og grunnfeste." 
1Peter5:11 Han høyrer makta til i all æve. Amen. 
1Peter5:12 Med hjelp frå Silvanus, ein bror eg har tillit til, har eg skrive dette vesle brevet for å rettleia dykk og vitna om Guds sanne nåde. Stå fast i den!" 
1Peter5:13 Kyrkjelyden i dette Babylon, den som er utvald saman med dykk, sender si helsing. Det same gjer Markus, son min." 
1Peter5:13 Kyrkjelyden i dette Babylon, den som er utvald saman med dykk, sender si helsing. Det same gjer Markus, son min." 
1Peter5:14 Helsa kvarandre med venekyss! Fred vere med alle dykk som høyrer Kristus til! 
2Peter1:1 Simeon Peter, Jesu Kristi tenar og apostel, helsar dei som ved vår Gud og frelsar Jesu Kristi rettferd har fått den same dyre tru som vi." 
2Peter1:2 Nåde og fred vere med dykk i rikt mål gjennom kunnskapen om Gud og vår Herre Jesus! 
2Peter1:3 Då vi lærte han å kjenna som kalla oss ved sin eigen herlegdom og styrke, gav han oss i si guddommelege makt alt som tener til liv og gudsfrykt." 
2Peter1:4 Dermed har han gjeve oss dei dyraste og største lovnader; ved dei skulle de få del i guddommeleg natur etter at de har sloppe bort frå oppløysinga i verda, den som kjem av lystene." 
2Peter1:5 Gjer difor alt de kan så trua viser seg i eit rett liv, og det rette livet i skjøn," 
2Peter1:6 skjønet i sjølvtøyming, sjølvtøyminga i tolmod, tolmodet i kristen livsferd," 
2Peter1:7 den kristne livsferda i brorskap og brorskapen i kjærleik. 
2Peter1:8 For når alt dette finst hjå dykk og får veksa, då vert de ikkje yrkeslause eller utan frukt i kunnskapen om vår Herre Jesus Kristus." 
2Peter1:9 Men den som ikkje har dette, han er nærsynt, ja, blind; han har gløymt at han er reinsa for sine førre synder." 
2Peter1:10 Difor, brør, må de setja endå meir inn på å gjera dykkar kall og utveljing fast. For gjer de dette, skal de aldri falla." 
2Peter1:11 Då skal de få ein fri og open inngang i vår Herre og frelsar Jesu Kristi evige rike. 
2Peter1:12 Difor vil eg alltid minna dykk om dette, endå de kjenner til det og er grunnfeste i den sanninga som har kome til dykk." 
2Peter1:13 Eg meiner at det er rett å halda dykk vakne med slike påminningar, så lenge eg er i denne lekams telt." 
2Peter1:14 For eg veit at det snart skal leggjast bort; det har vår Herre Jesus Kristus late meg vita. 
2Peter1:15 Og det er om å gjera for meg at de alltid skal minnast dette, når eg er borte." 
2Peter1:16 For det var ikkje oppdikta eventyr vi fór med då vi kunngjorde dykk vår Herre Jesu Kristi makt og kome. Nei, vi var augnevitne som såg hans guddommelege velde." 
2Peter1:17 For Gud Fader gav han ære og herlegdom den gongen røysta kom til han frå høgste herlegdomen: «Dette er Son min, han som eg elskar, han som eg har hugnad i.»" 
2Peter1:18 Vi høyrde sjølve denne røysta koma frå himmelen, då vi var saman med han på det heilage fjellet." 
2Peter1:19 Difor står profetordet dess fastare for oss. Og dette ordet gjer de vel i å akta på; det er eit ljos som skin på ein mørk stad, til dagen strålar fram og morgonstjerna går opp i hjarto dykkar." 
2Peter1:20 Men framom alt skal de vita at ingen kan tyda eit profetord i Skrifta på eiga hand. 
2Peter1:21 For aldri er noko profetord framkome ved menneskevilje; men drivne av Den Heilage Ande tala menneske ord frå Gud. 
2Peter2:1 Men det fanst òg falske profetar i folket, og sameleis skal det stå fram vranglærarar mellom dykk. Dei skal lura inn vranglære som fører til undergang, og jamvel fornekta Herren som har kjøpt dei frie. Dermed fører dei seg sjølve i ei brå fortaping." 
2Peter2:2 Mange kjem til å fylgja dei i deira syndige liv, og for deira skuld vert sanningsvegen spotta." 
2Peter2:3 Havesjuke som dei er, fer dei med dikt og lygn for å få pengar ut av dykk. Men alt lenge har dei hatt domen hangande over seg, og fortapinga ventar på dei." 
2Peter2:4 For Gud sparte ikkje eingong englar som hadde synda, men støytte dei ned i avgrunnen, der dei vert haldne i varetekt i mørke holer heilt til domen." 
2Peter2:5 Heller ikkje sparte han den gamle verda. Det var berre Noah, rettferdsforkynnaren, og sju andre han berga då han lét storflaumen koma over ei verd med ugudelege menneske." 
2Peter2:6 Byane Sodoma og Gomorra dømde han til undergang og la dei i oske; han gjorde dei til ei åtvaring for dei som seinare ville leva eit ugudeleg liv. 
2Peter2:7 Men han berga den skuldlause Lot, som leid når han såg kor vilt dei levde, desse agelause menneska." 
2Peter2:8 Ja, denne rettferdige mannen, som budde midt imellom dei, pintest dag ut og dag inn i si rettferdige sjel når han såg og høyrde alt det vonde dei gjorde." 
2Peter2:9 Så veit då Herren å fria dei gudfryktige ut or prøvingar, men å halda dei vonde i varetekt til straffa på domedag," 
2Peter2:10 fyrst og fremst dei som fylgjer si ureine, sanselege lyst og vanvørder det herreveldet dei har over seg. Desse menneska er frekke og sjølvtrygge, og utan å skjelva spottar dei englemakter." 
2Peter2:11 Ikkje eingong englar, som står høgare i makt og styrke, kjem med spottande ord når dei klagar dei for Herren." 
2Peter2:12 Men desse spottar det dei ikkje kjenner; dei er som vitlause dyr, av naturen etla til å fangast og gå til grunne. Så skal dei òg gå under i sitt forfall" 
2Peter2:13 og lida vondt for det vonde dei har gjort. Det likaste dei veit, er å svira midt på ljose dagen. Dei er til skam og vanære for dykk når dei et saman med dykk og finn si glede i å fylla seg." 
2Peter2:14 Dei er stadig på utkikk etter skjøkjer, og på synd er dei umettande. Dei forfører ustøe sjeler, og dei kan kunsten å kara til seg. Under forbanning er dei!" 
2Peter2:15 For dei har vike av frå den beine vegen og villa seg bort. Dei går same vegen som Bileam, son til Beor, han som berre hadde sans for den løn han kunne få ved å gjera urett." 
2Peter2:16 Men han vart tala til rettes for si misgjerning; eit umælande esel tala med mannemål og stogga profeten i hans vitlause framferd. 
2Peter2:17 Slike menneske er som brunnar utan vatn, skodde som driv med vinden. Det svartaste mørker har dei i vente." 
2Peter2:18 For dei talar store ord om det som ingen ting er, og med sanselege lyster og syndig liv lokkar dei menneske som nett har kome seg unna dei som fer vilt." 
2Peter2:19 Dei lovar fridom, men sjølve er dei slavar av det moralske forfallet. Det ein ligg under for, er ein òg slave av." 
2Peter2:20 For når nokon har lært å kjenna vår Herre og frelsar Jesus Kristus og har kome fri frå det ureine i verda, og dei så atter lèt seg fanga av dette og ligg under for det, då er dei verre farne enn før." 
2Peter2:21 Det hadde vore betre for dei om dei aldri hadde lært rettferds veg å kjenna, enn at dei fyrst kjende han og så vende seg bort frå det heilage bodet dei hadde fått overlate." 
2Peter2:22 Då har det gått med dei som det så råkande heiter i ordtaket: Hunden snur seg til sitt eige spy, og: Ikkje før er grisen vaska, så velter han seg i søla." 
2Peter3:1 Dette er no alt det andre brevet eg skriv til dykk, de kjære. Med desse breva ville eg vekkja dykk opp, så de kan vera reine i hug og tanke. Eg vil minna dykk om" 
2Peter3:2 det dei heilage profetane har sagt, og om det bodet dykkar eigne apostlar har frå Herren og Frelsaren, dette må de koma i hug." 
2Peter3:3 Fyrst og fremst skal de vita at i dei siste dagar skal det koma folk som fer med spott og fylgjer sine eigne lyster. 
2Peter3:4 Hånleg seier dei: «Kva med lovnaden om at han skal koma att? Fedrane våre er døde, men alt er som det har vore frå verda vart skapt.»" 
2Peter3:5 Dei som seier så, gløymer at himlar var det frå eldgamal tid og ei jord som i kraft av Guds ord steig opp or vatnet og vert halden oppe ved vatn." 
2Peter3:6 Og ved vatn gjekk den fyrste verda under då ho vart overfløymd. 
2Peter3:7 Men dei himlar og den jord som no er, har dette Guds ord spart til elden; dei vert haldne oppe til domedag då dei gudlause skal gå fortapt." 
2Peter3:8 Men ein ting må de ikkje gløyma, de kjære: For Herren er éin dag som tusen år, og tusen år som éin dag." 
2Peter3:9 Det er ikkje så som somme meiner, at Herren er sein med å oppfylla lovnaden. Nei, han er tolmodig med dykk og vil ikkje at nokon skal gå fortapt, men at alle skal nå fram til omvending." 
2Peter3:10 Men Herrens dag skal koma som ein tjuv. Då skal himmelen forgå med eit brak, elementa skal koma i brann og løysast opp, og jorda og alle gjerningane som er gjorde på jorda, skal koma fram i ljoset." 
2Peter3:11 Når no alt dette skal gå i oppløysing, kor heilagt og gudfryktig må de ikkje då leva," 
2Peter3:12 medan de ventar på at Guds dag skal koma, og skundar han fram. Då skal himlane øydast i eld og elementa brenna og bråna." 
2Peter3:13 Men vi ser fram til det han har lova: ein ny himmel og ei ny jord, der rettferd bur." 
2Peter3:14 Difor, mine kjære: Sidan de ventar på dette, må de leggja vinn på å verta ståande for han med fred, utan flekk og lyte." 
2Peter3:15 Og når Herren i sitt langmod dryer med å koma, skal de sjå det som eit høve til frelse. Det same har vår kjære bror Paulus skrive til dykk, ut frå den visdom han har fått." 
2Peter3:16 Om dette talar han i alle dei brev der han kjem inn på desse spørsmåla. Det er nok somt der som er vanskeleg å skjøna, og dei ukunnige og ustøe vrir på det; det same gjer dei òg med dei andre skriftene, og det fører til deira eigen undergang." 
2Peter3:17 No veit de dette på førehand, mine kjære. Ta dykk difor i vare, så de ikkje fell ut or dykkar faste stand. Lat dykk ikkje riva med og føra vilt av menneske som ikkje har noko å halda seg til." 
2Peter3:18 De skal veksa i nåden og i kjennskapen til vår Herre og frelsar Jesus Kristus. Han skal ha æra, no og i all æve! Amen." 
1John1:1 Det som var frå opphavet, det vi har høyrt, det vi har sett med augo våre, det vi såg og det hendene våre tok på, om det ber vi bod, om livsens ord." 
1John1:1 Det som var frå opphavet, det vi har høyrt, det vi har sett med augo våre, det vi såg og det hendene våre tok på, om det ber vi bod, om livsens ord." 
1John1:2 Og livet vart openberra, vi har sett det og vitnar om det og forkynner dykk det evige livet som var hjå Faderen og vart openberra for oss." 
1John1:2 Og livet vart openberra, vi har sett det og vitnar om det og forkynner dykk det evige livet som var hjå Faderen og vart openberra for oss." 
1John1:3 Det vi har sett og høyrt, forkynner vi for dykk òg, så de skal ha samfunn med oss, vi som har samfunn med Faderen og med Son hans, Jesus Kristus." 
1John1:3 Det vi har sett og høyrt, forkynner vi for dykk òg, så de skal ha samfunn med oss, vi som har samfunn med Faderen og med Son hans, Jesus Kristus." 
1John1:4 Og dette skriv vi så gleda vår skal vera fullkomen. 
1John1:4 Og dette skriv vi så gleda vår skal vera fullkomen. 
1John1:5 Dette er den bodskapen vi har høyrt av han og forkynner for dykk: Gud er ljos, og det finst ikkje mørker i han." 
1John1:5 Dette er den bodskapen vi har høyrt av han og forkynner for dykk: Gud er ljos, og det finst ikkje mørker i han." 
1John1:6 Seier vi at vi har samfunn med han, men ferdast i mørkret, då lyg vi og fylgjer ikkje sanninga." 
1John1:6 Seier vi at vi har samfunn med han, men ferdast i mørkret, då lyg vi og fylgjer ikkje sanninga." 
1John1:7 Men dersom vi ferdast i ljoset, liksom han er i ljoset, då har vi samfunn med kvarandre, og Jesu, hans Sons blod reinsar oss for all synd." 
1John1:7 Men dersom vi ferdast i ljoset, liksom han er i ljoset, då har vi samfunn med kvarandre, og Jesu, hans Sons blod reinsar oss for all synd." 
1John1:8 Seier vi at vi ikkje har synd, dårar vi oss sjølve, og sanninga er ikkje i oss." 
1John1:8 Seier vi at vi ikkje har synd, dårar vi oss sjølve, og sanninga er ikkje i oss." 
1John1:9 Men dersom vi sannar syndene våre, er han trufast og rettferdig, så han tilgjev oss syndene og reinsar oss for all urettferd." 
1John1:9 Men dersom vi sannar syndene våre, er han trufast og rettferdig, så han tilgjev oss syndene og reinsar oss for all urettferd." 
1John1:10 Seier vi at vi ikkje har synda, gjer vi han til lygnar, og hans ord er ikkje i oss." 
1John1:10 Seier vi at vi ikkje har synda, gjer vi han til lygnar, og hans ord er ikkje i oss." 
1John2:1 Mine born, dette skriv eg til dykk, så de ikkje skal synda. Men om nokon syndar, har vi ein talsmann hjå Faderen, Jesus Kristus, Den Rettferdige." 
1John2:1 Mine born, dette skriv eg til dykk, så de ikkje skal synda. Men om nokon syndar, har vi ein talsmann hjå Faderen, Jesus Kristus, Den Rettferdige." 
1John2:2 Og han er ei soning for syndene våre, ja, ikkje berre for våre, men for alle i heile verda." 
1John2:2 Og han er ei soning for syndene våre, ja, ikkje berre for våre, men for alle i heile verda." 
1John2:3 Og på dette veit vi at vi kjenner han: om vi held boda hans. 
1John2:3 Og på dette veit vi at vi kjenner han: om vi held boda hans. 
1John2:4 Den som seier at han kjenner han, men ikkje held boda hans, er ein lygnar, og sanninga er ikkje i han." 
1John2:4 Den som seier at han kjenner han, men ikkje held boda hans, er ein lygnar, og sanninga er ikkje i han." 
1John2:5 Men den som held ordet hans, i han har kjærleiken til Gud vorte fullenda. Av dette veit vi at vi er i han." 
1John2:5 Men den som held ordet hans, i han har kjærleiken til Gud vorte fullenda. Av dette veit vi at vi er i han." 
1John2:6 Den som seier at han er i han, må leva som Jesus levde." 
1John2:6 Den som seier at han er i han, må leva som Jesus levde." 
1John2:7 De kjære! Det er ikkje eit nytt bod eg skriv til dykk, men eit gamalt bod som de har hatt frå fyrste stund. Dette gamle bodet er det ordet de har høyrt." 
1John2:7 De kjære! Det er ikkje eit nytt bod eg skriv til dykk, men eit gamalt bod som de har hatt frå fyrste stund. Dette gamle bodet er det ordet de har høyrt." 
1John2:8 Likevel er det eit nytt bod eg kjem med, fordi det no har vorte røyndom i han og mellom dykk. For mørkret kverv, og det sanne ljoset skin alt no." 
1John2:8 Likevel er det eit nytt bod eg kjem med, fordi det no har vorte røyndom i han og mellom dykk. For mørkret kverv, og det sanne ljoset skin alt no." 
1John2:9 Den som seier at han er i ljoset, men hatar bror sin, han er enno i mørkret." 
1John2:9 Den som seier at han er i ljoset, men hatar bror sin, han er enno i mørkret." 
1John2:10 Den som elskar bror sin, er i ljoset, og han fører ingen til fall." 
1John2:10 Den som elskar bror sin, er i ljoset, og han fører ingen til fall." 
1John2:11 Men den som hatar bror sin, er i mørkret og ferdast i mørkret. Han veit ikkje kvar han går, for mørkret har blinda augo hans." 
1John2:11 Men den som hatar bror sin, er i mørkret og ferdast i mørkret. Han veit ikkje kvar han går, for mørkret har blinda augo hans." 
1John2:12 Eg skriv til dykk, mine born, fordi de har fått syndene tilgjevne for hans namn skuld." 
1John2:12 Eg skriv til dykk, mine born, fordi de har fått syndene tilgjevne for hans namn skuld." 
1John2:13 Eg skriv til dykk, fedrar, fordi de kjenner han som er frå opphavet. Eg skriv til dykk, de unge, fordi de har vunne over den vonde." 
1John2:13 Eg skriv til dykk, fedrar, fordi de kjenner han som er frå opphavet. Eg skriv til dykk, de unge, fordi de har vunne over den vonde." 
1John2:14 Eg skriv til dykk, mine born, fordi de kjenner Faderen. Eg skriv til dykk, fedrar, fordi de kjenner han som er frå opphavet. Eg skriv til dykk, de unge, fordi de er sterke. Guds ord vert verande i dykk, og de har vunne over den vonde." 
1John2:14 Eg skriv til dykk, mine born, fordi de kjenner Faderen. Eg skriv til dykk, fedrar, fordi de kjenner han som er frå opphavet. Eg skriv til dykk, de unge, fordi de er sterke. Guds ord vert verande i dykk, og de har vunne over den vonde." 
1John2:15 Elska ikkje verda og heller ikkje det som er i verda! Den som elskar verda, har ikkje kjærleiken til Faderen i seg." 
1John2:15 Elska ikkje verda og heller ikkje det som er i verda! Den som elskar verda, har ikkje kjærleiken til Faderen i seg." 
1John2:16 For alt her i verda, sanseleg lyst, augnelyst og hovmod fordi ein er rik, det er ikkje av Faderen, men av verda." 
1John2:16 For alt her i verda, sanseleg lyst, augnelyst og hovmod fordi ein er rik, det er ikkje av Faderen, men av verda." 
1John2:17 Verda forgår med all si lyst, men den som gjer Guds vilje, vert verande til evig tid." 
1John2:17 Verda forgår med all si lyst, men den som gjer Guds vilje, vert verande til evig tid." 
1John2:18 Mine born, den siste tida er komen. De har høyrt at Antikrist skal koma, og mange antikristar har alt stått fram. Av dette skjønar vi at den siste tida er komen." 
1John2:18 Mine born, den siste tida er komen. De har høyrt at Antikrist skal koma, og mange antikristar har alt stått fram. Av dette skjønar vi at den siste tida er komen." 
1John2:19 Dei har gått ut frå oss, men dei var ikkje av oss. Hadde dei vore av oss, hadde dei vorte verande hjå oss. Såleis skulle det syna seg at ikkje alle er av oss." 
1John2:19 Dei har gått ut frå oss, men dei var ikkje av oss. Hadde dei vore av oss, hadde dei vorte verande hjå oss. Såleis skulle det syna seg at ikkje alle er av oss." 
1John2:20 Men de er salva av Den Heilage, og alle har de kunnskap." 
1John2:20 Men de er salva av Den Heilage, og alle har de kunnskap." 
1John2:21 Så skriv eg ikkje til dykk fordi de ikkje kjenner sanninga, men fordi de kjenner henne og veit at inga lygn kjem frå sanninga." 
1John2:21 Så skriv eg ikkje til dykk fordi de ikkje kjenner sanninga, men fordi de kjenner henne og veit at inga lygn kjem frå sanninga." 
1John2:22 Og kven er lygnaren, om ikkje den som nektar at Jesus er Kristus? Han er Antikrist, han som fornektar Faderen og Sonen." 
1John2:22 Og kven er lygnaren, om ikkje den som nektar at Jesus er Kristus? Han er Antikrist, han som fornektar Faderen og Sonen." 
1John2:23 Den som fornektar Sonen, har heller ikkje samfunn med Faderen. Den som vedkjennest Sonen, har samfunn med Faderen òg." 
1John2:23 Den som fornektar Sonen, har heller ikkje samfunn med Faderen. Den som vedkjennest Sonen, har samfunn med Faderen òg." 
1John2:24 Lat det då verta verande i dykk, det som de har høyrt frå fyrst av. For dersom det vert verande i dykk, det som de har høyrt frå fyrst av, vert de òg verande i Sonen og Faderen." 
1John2:24 Lat det då verta verande i dykk, det som de har høyrt frå fyrst av. For dersom det vert verande i dykk, det som de har høyrt frå fyrst av, vert de òg verande i Sonen og Faderen." 
1John2:25 Og dette er det han har lova oss: det evige livet. 
1John2:25 Og dette er det han har lova oss: det evige livet. 
1John2:26 Når eg skriv dette, tenkjer eg på dei som fører dykk vilt." 
1John2:26 Når eg skriv dette, tenkjer eg på dei som fører dykk vilt." 
1John2:27 Men de har fått salving av han; ho vert verande i dykk, og de treng ikkje til at nokon lærer dykk. For hans salving lærer dykk alt og er sannferdig og utan lygn. Vert difor verande i han, så som de har lært." 
1John2:27 Men de har fått salving av han; ho vert verande i dykk, og de treng ikkje til at nokon lærer dykk. For hans salving lærer dykk alt og er sannferdig og utan lygn. Vert difor verande i han, så som de har lært." 
1John2:28 Ja, mine born, ver i han! Då kan vi vera frimodige når Kristus openberrar seg, og ikkje verta bortviste med skam når han kjem att." 
1John2:28 Ja, mine born, ver i han! Då kan vi vera frimodige når Kristus openberrar seg, og ikkje verta bortviste med skam når han kjem att." 
1John2:29 De veit at han er rettferdig, og då skjønar de at den som lever rett, er fødd av han." 
1John2:29 De veit at han er rettferdig, og då skjønar de at den som lever rett, er fødd av han." 
1John3:1 Sjå kor stor kjærleik Faderen har synt oss: Vi skal kallast Guds born. Og det er vi. Difor kjenner ikkje verda oss, fordi ho ikkje kjenner han." 
1John3:1 Sjå kor stor kjærleik Faderen har synt oss: Vi skal kallast Guds born. Og det er vi. Difor kjenner ikkje verda oss, fordi ho ikkje kjenner han." 
1John3:2 De kjære, no er vi Guds born; og det er enno ikkje openberra kva vi skal verta. Vi veit at når han openberrar seg, skal vi verta han like, for vi skal sjå han som han er." 
1John3:2 De kjære, no er vi Guds born; og det er enno ikkje openberra kva vi skal verta. Vi veit at når han openberrar seg, skal vi verta han like, for vi skal sjå han som han er." 
1John3:3 Kvar den som har denne vona til han, reinsar seg, liksom Kristus er rein." 
1John3:3 Kvar den som har denne vona til han, reinsar seg, liksom Kristus er rein." 
1John3:4 Den som syndar, bryt lova, for synd er lovbrot." 
1John3:4 Den som syndar, bryt lova, for synd er lovbrot." 
1John3:5 Og de veit at han openberra seg for å ta bort syndene våre, han som sjølv er utan synd." 
1John3:5 Og de veit at han openberra seg for å ta bort syndene våre, han som sjølv er utan synd." 
1John3:6 Den som er i han, lever ikkje i synd. Den som syndar, har ikkje sett han og ikkje kjent han." 
1John3:6 Den som er i han, lever ikkje i synd. Den som syndar, har ikkje sett han og ikkje kjent han." 
1John3:7 Mine born, lat ingen føra dykk vilt! Den som lever rett, han er rettferdig, liksom Kristus er rettferdig." 
1John3:7 Mine born, lat ingen føra dykk vilt! Den som lever rett, han er rettferdig, liksom Kristus er rettferdig." 
1John3:8 Den som syndar, er av djevelen, for djevelen har synda frå opphavet. Og det var for å gjera ende på djevelens verk at Guds Son openberra seg." 
1John3:8 Den som syndar, er av djevelen, for djevelen har synda frå opphavet. Og det var for å gjera ende på djevelens verk at Guds Son openberra seg." 
1John3:9 Den som er fødd av Gud, syndar ikkje. For det sædet Gud har lagt ned i han, er i han; han kan ikkje synda lenger, fordi han er fødd av Gud." 
1John3:9 Den som er fødd av Gud, syndar ikkje. For det sædet Gud har lagt ned i han, er i han; han kan ikkje synda lenger, fordi han er fødd av Gud." 
1John3:10 Såleis syner det seg kven som er Guds born og kven som er djevelens born: Den som ikkje lever rett og ikkje elskar bror sin, han er ikkje av Gud." 
1John3:10 Såleis syner det seg kven som er Guds born og kven som er djevelens born: Den som ikkje lever rett og ikkje elskar bror sin, han er ikkje av Gud." 
1John3:11 For dette er den bodskapen de har høyrt frå fyrste stund: Vi skal elska kvarandre. 
1John3:11 For dette er den bodskapen de har høyrt frå fyrste stund: Vi skal elska kvarandre. 
1John3:12 Vi må ikkje vera som Kain; han var av den vonde og drap bror sin. Og kvifor drap han broren? Fordi hans eigne gjerningar var vonde, men dei bror hans gjorde, var rettferdige." 
1John3:12 Vi må ikkje vera som Kain; han var av den vonde og drap bror sin. Og kvifor drap han broren? Fordi hans eigne gjerningar var vonde, men dei bror hans gjorde, var rettferdige." 
1John3:13 De må ikkje undra dykk, brør, om verda hatar dykk." 
1John3:13 De må ikkje undra dykk, brør, om verda hatar dykk." 
1John3:14 Vi veit at vi har gått over frå døden til livet, vi som elskar brørne. Den som ikkje elskar, er enno i døden." 
1John3:14 Vi veit at vi har gått over frå døden til livet, vi som elskar brørne. Den som ikkje elskar, er enno i døden." 
1John3:15 Den som hatar bror sin, er ein mordar, og de veit at ingen mordar har evig liv i seg." 
1John3:15 Den som hatar bror sin, er ein mordar, og de veit at ingen mordar har evig liv i seg." 
1John3:16 Kva kjærleik er, har vi lært av at Jesus gav livet for oss. Så er det vår skyldnad å gje livet for brørne." 
1John3:16 Kva kjærleik er, har vi lært av at Jesus gav livet for oss. Så er det vår skyldnad å gje livet for brørne." 
1John3:17 Men den som har meir enn nok å leva av, og likevel lèt att hjarta sitt når han ser bror sin lida naud, korleis kan han ha Guds kjærleik i seg?" 
1John3:17 Men den som har meir enn nok å leva av, og likevel lèt att hjarta sitt når han ser bror sin lida naud, korleis kan han ha Guds kjærleik i seg?" 
1John3:18 Mine born, lat oss elska, ikkje med tome ord, men i gjerning og sanning!" 
1John3:18 Mine born, lat oss elska, ikkje med tome ord, men i gjerning og sanning!" 
1John3:19 På dette skal vi vita at vi er av sanninga, og så skal vi roa hjarto våre for hans åsyn." 
1John3:19 På dette skal vi vita at vi er av sanninga, og så skal vi roa hjarto våre for hans åsyn." 
1John3:20 For jamvel om hjarta vårt fordømer oss, er Gud større enn hjarta og veit alt." 
1John3:20 For jamvel om hjarta vårt fordømer oss, er Gud større enn hjarta og veit alt." 
1John3:21 De kjære, dersom hjarta vårt ikkje fordømer oss, har vi frimod for Gud." 
1John3:21 De kjære, dersom hjarta vårt ikkje fordømer oss, har vi frimod for Gud." 
1John3:22 Og det vi bed om, skal vi få av han, for vi held hans bod og gjer det som er til hugnad for han." 
1John3:22 Og det vi bed om, skal vi få av han, for vi held hans bod og gjer det som er til hugnad for han." 
1John3:23 Og dette er hans bod: Vi skal tru på namnet åt Son hans, Jesus Kristus, og elska kvarandre, så som han baud oss." 
1John3:23 Og dette er hans bod: Vi skal tru på namnet åt Son hans, Jesus Kristus, og elska kvarandre, så som han baud oss." 
1John3:24 Den som held hans bod, vert verande i Gud og Gud i han. Og at han er i oss, det veit vi fordi han har gjeve oss sin Ande." 
1John3:24 Den som held hans bod, vert verande i Gud og Gud i han. Og at han er i oss, det veit vi fordi han har gjeve oss sin Ande." 
1John4:1 De kjære, tru ikkje kvar ei ånd! Prøv åndene om dei er av Gud! For mange falske profetar har gått ut i verda." 
1John4:1 De kjære, tru ikkje kvar ei ånd! Prøv åndene om dei er av Gud! For mange falske profetar har gått ut i verda." 
1John4:2 På det kjenner de Guds Ande: Kvar ånd som sannar at Jesus Kristus er komen i kjøt og blod, er av Gud." 
1John4:2 På det kjenner de Guds Ande: Kvar ånd som sannar at Jesus Kristus er komen i kjøt og blod, er av Gud." 
1John4:3 Men kvar ånd som ikkje vedkjennest Jesus, er ikkje av Gud. Det er ånda til Antikrist, som de har høyrt skal koma. Og ho er alt i verda." 
1John4:3 Men kvar ånd som ikkje vedkjennest Jesus, er ikkje av Gud. Det er ånda til Antikrist, som de har høyrt skal koma. Og ho er alt i verda." 
1John4:4 Men de, mine born, er av Gud, og har sigra over dei. For han som er i dykk, er større enn han som er i verda." 
1John4:4 Men de, mine born, er av Gud, og har sigra over dei. For han som er i dykk, er større enn han som er i verda." 
1John4:5 Dei er av verda, difor er òg deira tale av verda, og verda høyrer på dei." 
1John4:5 Dei er av verda, difor er òg deira tale av verda, og verda høyrer på dei." 
1John4:6 Men vi er av Gud, og den som kjenner Gud, høyrer på oss. Den som ikkje er av Gud, høyrer ikkje på oss. Såleis kan vi skilja sannings-ånda frå villfarings-ånda." 
1John4:6 Men vi er av Gud, og den som kjenner Gud, høyrer på oss. Den som ikkje er av Gud, høyrer ikkje på oss. Såleis kan vi skilja sannings-ånda frå villfarings-ånda." 
1John4:7 De kjære, lat oss elska kvarandre! For kjærleiken er frå Gud, og den som elskar, er fødd av Gud og kjenner Gud." 
1John4:7 De kjære, lat oss elska kvarandre! For kjærleiken er frå Gud, og den som elskar, er fødd av Gud og kjenner Gud." 
1John4:8 Den som ikkje elskar, har aldri kjent Gud, for Gud er kjærleik." 
1John4:8 Den som ikkje elskar, har aldri kjent Gud, for Gud er kjærleik." 
1John4:9 Og Guds kjærleik vart openberra mellom oss då han sende sin einborne Son til verda så vi skulle ha liv ved han. 
1John4:9 Og Guds kjærleik vart openberra mellom oss då han sende sin einborne Son til verda så vi skulle ha liv ved han. 
1John4:10 Kjærleiken er ikkje det at vi har elska Gud, men at han har elska oss og sendt Son sin til soning for syndene våre." 
1John4:10 Kjærleiken er ikkje det at vi har elska Gud, men at han har elska oss og sendt Son sin til soning for syndene våre." 
1John4:11 De kjære, har Gud elska oss så, då er vi òg skuldige å elska kvarandre." 
1John4:11 De kjære, har Gud elska oss så, då er vi òg skuldige å elska kvarandre." 
1John4:12 Ingen har nokon gong sett Gud, men dersom vi elskar kvarandre, vert Gud verande i oss, og hans kjærleik har vorte fullenda i oss." 
1John4:12 Ingen har nokon gong sett Gud, men dersom vi elskar kvarandre, vert Gud verande i oss, og hans kjærleik har vorte fullenda i oss." 
1John4:13 At vi er i han, og han i oss, det veit vi fordi han har gjeve oss av sin Ande." 
1John4:13 At vi er i han, og han i oss, det veit vi fordi han har gjeve oss av sin Ande." 
1John4:14 Og vi har sett og vitnar at Faderen har sendt Sonen til frelsar for verda. 
1John4:14 Og vi har sett og vitnar at Faderen har sendt Sonen til frelsar for verda. 
1John4:15 Den som sannar at Jesus er Guds Son, i han vert Gud verande og han i Gud." 
1John4:15 Den som sannar at Jesus er Guds Son, i han vert Gud verande og han i Gud." 
1John4:16 Vi har lært å kjenna den kjærleiken Gud har til oss, og vi har trutt på den. Gud er kjærleik, og den som vert verande i kjærleiken, vert verande i Gud og Gud i han." 
1John4:16 Vi har lært å kjenna den kjærleiken Gud har til oss, og vi har trutt på den. Gud er kjærleik, og den som vert verande i kjærleiken, vert verande i Gud og Gud i han." 
1John4:17 Det er målet som kjærleiken har for oss, at vi skal ha frimod på domedag; for som han er, slik er vi òg, midt i denne verda. Det finst ikkje otte i kjærleiken." 
1John4:17 Det er målet som kjærleiken har for oss, at vi skal ha frimod på domedag; for som han er, slik er vi òg, midt i denne verda. Det finst ikkje otte i kjærleiken." 
1John4:18 Den fullkomne kjærleiken driv otten ut. For otten ber straffa i seg, og i den som ottast, har ikkje kjærleiken vorte fullenda." 
1John4:18 Den fullkomne kjærleiken driv otten ut. For otten ber straffa i seg, og i den som ottast, har ikkje kjærleiken vorte fullenda." 
1John4:19 Vi elskar av di han elska oss fyrst. 
1John4:19 Vi elskar av di han elska oss fyrst. 
1John4:20 Om nokon seier at han elskar Gud, men likevel hatar bror sin, då er han ein lygnar. Den som ikkje elskar bror sin, som han har sett, han kan ikkje elska Gud, som han ikkje har sett." 
1John4:20 Om nokon seier at han elskar Gud, men likevel hatar bror sin, då er han ein lygnar. Den som ikkje elskar bror sin, som han har sett, han kan ikkje elska Gud, som han ikkje har sett." 
1John4:21 Og dette er det bodet vi har frå han: Den som elskar Gud, må elska bror sin òg." 
1John4:21 Og dette er det bodet vi har frå han: Den som elskar Gud, må elska bror sin òg." 
1John5:1 Kvar den som trur at Jesus er Kristus, er fødd av Gud. Og den som elskar Gud, elskar det som er født av han." 
1John5:1 Kvar den som trur at Jesus er Kristus, er fødd av Gud. Og den som elskar Gud, elskar det som er født av han." 
1John5:2 På dette kjenner vi at vi elskar Guds born, at vi elskar Gud og held hans bod." 
1John5:2 På dette kjenner vi at vi elskar Guds born, at vi elskar Gud og held hans bod." 
1John5:3 Å elska Gud er å halda hans bod, og hans bod er ikkje tunge." 
1John5:3 Å elska Gud er å halda hans bod, og hans bod er ikkje tunge." 
1John5:4 For alt som er født av Gud, sigrar over verda. Og det som har sigra over verda, er vår tru." 
1John5:4 For alt som er født av Gud, sigrar over verda. Og det som har sigra over verda, er vår tru." 
1John5:5 Kven andre vinn over verda enn den som trur at Jesus er Guds Son? 
1John5:5 Kven andre vinn over verda enn den som trur at Jesus er Guds Son? 
1John5:6 Han er den som kom med vatn og blod, Jesus Kristus, ikkje berre med vatnet, men med vatnet og blodet. Og Anden sjølv er vitne, for Anden er sanninga." 
1John5:6 Han er den som kom med vatn og blod, Jesus Kristus, ikkje berre med vatnet, men med vatnet og blodet. Og Anden sjølv er vitne, for Anden er sanninga." 
1John5:7 Det er tre som vitnar: 
1John5:7 Det er tre som vitnar: 
1John5:8 Anden og vatnet og blodet, og desse tre seier det same." 
1John5:8 Anden og vatnet og blodet, og desse tre seier det same." 
1John5:9 Vi godtek vitnemål frå menneske, men Guds vitnemål er sterkare. For dette er Guds vitnemål: Han har vitna om sin eigen Son." 
1John5:9 Vi godtek vitnemål frå menneske, men Guds vitnemål er sterkare. For dette er Guds vitnemål: Han har vitna om sin eigen Son." 
1John5:10 Den som trur på Guds Son, har vitnemålet i seg. Men den som ikkje trur Gud, har gjort han til lygnar, fordi han ikkje har trutt Guds eige vitnemål om Son sin." 
1John5:10 Den som trur på Guds Son, har vitnemålet i seg. Men den som ikkje trur Gud, har gjort han til lygnar, fordi han ikkje har trutt Guds eige vitnemål om Son sin." 
1John5:11 Og dette er vitnemålet: Gud har gjeve oss evig liv, og dette livet er i Son hans." 
1John5:11 Og dette er vitnemålet: Gud har gjeve oss evig liv, og dette livet er i Son hans." 
1John5:12 Den som har Sonen, har livet. Den som ikkje har Guds Son, har ikkje livet." 
1John5:12 Den som har Sonen, har livet. Den som ikkje har Guds Son, har ikkje livet." 
1John5:13 Dette har eg skrive til dykk så de skal vita at de har evig liv, de som trur på namnet åt Guds Son." 
1John5:13 Dette har eg skrive til dykk så de skal vita at de har evig liv, de som trur på namnet åt Guds Son." 
1John5:14 Og denne frimodige tillit har vi til han at han høyrer oss når vi bed om noko som er etter hans vilje. 
1John5:14 Og denne frimodige tillit har vi til han at han høyrer oss når vi bed om noko som er etter hans vilje. 
1John5:15 Og når vi veit at han høyrer oss, kva vi så bed om, då veit vi òg at vi alt har det vi har bede han om." 
1John5:15 Og når vi veit at han høyrer oss, kva vi så bed om, då veit vi òg at vi alt har det vi har bede han om." 
1John5:16 Om nokon ser bror sin gjera ei synd som ikkje fører til død, då skal han be for han, og Gud skal gje han liv – så sant han ikkje er av dei som syndar til døden. Det finst synd som fører til død, men eg talar ikkje om bøn for slik synd." 
1John5:16 Om nokon ser bror sin gjera ei synd som ikkje fører til død, då skal han be for han, og Gud skal gje han liv – så sant han ikkje er av dei som syndar til døden. Det finst synd som fører til død, men eg talar ikkje om bøn for slik synd." 
1John5:17 All urett er synd, men ikkje all synd fører til død." 
1John5:17 All urett er synd, men ikkje all synd fører til død." 
1John5:18 Vi veit at den som er fødd av Gud, syndar ikkje; for han som er fødd av Gud, vernar han, og den vonde rører han ikkje." 
1John5:18 Vi veit at den som er fødd av Gud, syndar ikkje; for han som er fødd av Gud, vernar han, og den vonde rører han ikkje." 
1John5:19 Vi veit at vi er av Gud, og at heile verda ligg i det vonde." 
1John5:19 Vi veit at vi er av Gud, og at heile verda ligg i det vonde." 
1John5:20 Vi veit at Guds Son er komen, og han har gjeve oss skjøn, så vi kjenner Den Sanne. Og vi er i han, Den Sanne, vi som er i Son hans, Jesus Kristus. Han er den sanne Gud og det evige livet." 
1John5:20 Vi veit at Guds Son er komen, og han har gjeve oss skjøn, så vi kjenner Den Sanne. Og vi er i han, Den Sanne, vi som er i Son hans, Jesus Kristus. Han er den sanne Gud og det evige livet." 
1John5:21 Mine born, ta dykk i vare for dei falske gudane!" 
1John5:21 Mine born, ta dykk i vare for dei falske gudane!" 
2John1:1 Den eldste helsar den utvalde frua og borna hennar, som eg elskar med ein sann kjærleik, ja, ikkje berre eg, men alle som har lært sanninga å kjenna." 
2John1:1 Den eldste helsar den utvalde frua og borna hennar, som eg elskar med ein sann kjærleik, ja, ikkje berre eg, men alle som har lært sanninga å kjenna." 
2John1:2 Vi gjer det fordi sanninga bur i oss og vil vera med oss til evig tid. 
2John1:2 Vi gjer det fordi sanninga bur i oss og vil vera med oss til evig tid. 
2John1:3 Nåde, miskunn og fred frå Gud, Faderen, og frå Jesus Kristus, Faderens Son, vere med oss – i sanning og kjærleik." 
2John1:3 Nåde, miskunn og fred frå Gud, Faderen, og frå Jesus Kristus, Faderens Son, vere med oss – i sanning og kjærleik." 
2John1:4 Eg vart inderleg glad då eg såg at nokre av borna dine lever i sanninga, så som Faderen har gjeve oss påbod om." 
2John1:4 Eg vart inderleg glad då eg såg at nokre av borna dine lever i sanninga, så som Faderen har gjeve oss påbod om." 
2John1:5 Og det eg no legg deg på hjarta, frue, er ikkje eit nytt bod som eg kjem med. Det er det bodet vi har hatt frå fyrste stund: Vi skal elska kvarandre." 
2John1:5 Og det eg no legg deg på hjarta, frue, er ikkje eit nytt bod som eg kjem med. Det er det bodet vi har hatt frå fyrste stund: Vi skal elska kvarandre." 
2John1:6 Og dette er kjærleiken: at vi lever etter hans bod. Dette bodet har de høyrt frå fyrste stund, og det skal de halda." 
2John1:6 Og dette er kjærleiken: at vi lever etter hans bod. Dette bodet har de høyrt frå fyrste stund, og det skal de halda." 
2John1:7 For det har gått mange forførarar ut i verda, slike som ikkje sannar at Jesus Kristus er komen i kjøt og blod. Det er forføraren, det er Antikrist!" 
2John1:7 For det har gått mange forførarar ut i verda, slike som ikkje sannar at Jesus Kristus er komen i kjøt og blod. Det er forføraren, det er Antikrist!" 
2John1:8 Ta dykk i vare, så de ikkje misser det de har vunne med arbeidet dykkar, men får full løn." 
2John1:8 Ta dykk i vare, så de ikkje misser det de har vunne med arbeidet dykkar, men får full løn." 
2John1:9 Den som ikkje held seg til Kristi lære, men går ut over den, har ikkje samfunn med Gud. Den som held fast ved læra, han har samfunn med Faderen og Sonen." 
2John1:9 Den som ikkje held seg til Kristi lære, men går ut over den, har ikkje samfunn med Gud. Den som held fast ved læra, han har samfunn med Faderen og Sonen." 
2John1:10 Kjem det nokon til dykk som ikkje fører denne læra, skal de ikkje ta han inn i huset og ikkje helsa han vel møtt!" 
2John1:10 Kjem det nokon til dykk som ikkje fører denne læra, skal de ikkje ta han inn i huset og ikkje helsa han vel møtt!" 
2John1:11 For den som helsar han, vert medskuldig i alt det vonde han gjer." 
2John1:11 For den som helsar han, vert medskuldig i alt det vonde han gjer." 
2John1:12 Eg har enno mykje meir å seia dykk, men vil ikkje gjera det i brev. For eg vonar at eg skal få koma til dykk og samtala med dykk, så gleda vår kan vera fullkomen." 
2John1:12 Eg har enno mykje meir å seia dykk, men vil ikkje gjera det i brev. For eg vonar at eg skal få koma til dykk og samtala med dykk, så gleda vår kan vera fullkomen." 
2John1:13 Borna åt den utvalde syster di helsar deg. 
2John1:13 Borna åt den utvalde syster di helsar deg. 
3John1:1 Den eldste helsar den kjære Gaius, som eg elskar hjarteleg." 
3John1:1 Den eldste helsar den kjære Gaius, som eg elskar hjarteleg." 
3John1:2 Kjære ven, mest av alt ynskjer eg at du må få vera frisk og ha det godt, like godt som du har det åndeleg." 
3John1:2 Kjære ven, mest av alt ynskjer eg at du må få vera frisk og ha det godt, like godt som du har det åndeleg." 
3John1:3 Eg vart inderleg glad då nokre av brørne kom og fortalde kor trufast du er mot sanninga; den lever du i. 
3John1:3 Eg vart inderleg glad då nokre av brørne kom og fortalde kor trufast du er mot sanninga; den lever du i. 
3John1:4 Ikkje noko gleder meg meir enn å høyra at borna mine lever i sanninga. 
3John1:4 Ikkje noko gleder meg meir enn å høyra at borna mine lever i sanninga. 
3John1:5 Kjære ven, du er trufast i all di gjerning for brørne, ja, jamvel for dei som er framande." 
3John1:5 Kjære ven, du er trufast i all di gjerning for brørne, ja, jamvel for dei som er framande." 
3John1:6 I kyrkjelyden her har dei vitna om din kjærleik. Du gjer vel om du hjelper dei vidare på ferda, som rett er for Gud." 
3John1:6 I kyrkjelyden her har dei vitna om din kjærleik. Du gjer vel om du hjelper dei vidare på ferda, som rett er for Gud." 
3John1:7 Det var for å forkynna Namnet dei drog ut, og dei tek ikkje imot hjelp frå heidningane." 
3John1:7 Det var for å forkynna Namnet dei drog ut, og dei tek ikkje imot hjelp frå heidningane." 
3John1:8 Difor bør vi ta oss av dei, så vi kan vera medarbeidarar for sanninga." 
3John1:8 Difor bør vi ta oss av dei, så vi kan vera medarbeidarar for sanninga." 
3John1:9 Eg har skrive nokre ord til kyrkjelyden. Men Diotrefes, som gjerne vil vera den fremste der, vil ikkje ha noko med oss å gjera." 
3John1:9 Eg har skrive nokre ord til kyrkjelyden. Men Diotrefes, som gjerne vil vera den fremste der, vil ikkje ha noko med oss å gjera." 
3John1:10 Når eg kjem, skal eg minna han om det han har gjort. For han fer med stygg baktale om oss. Men han nøyer seg ikkje med det. Sjølv nektar han å ta imot brørne, og når andre vil gjera det, hindrar han dei og støyter dei ut or kyrkjelyden." 
3John1:10 Når eg kjem, skal eg minna han om det han har gjort. For han fer med stygg baktale om oss. Men han nøyer seg ikkje med det. Sjølv nektar han å ta imot brørne, og når andre vil gjera det, hindrar han dei og støyter dei ut or kyrkjelyden." 
3John1:11 Kjære ven, ta ikkje det vonde til føredøme, men det gode! Den som gjer det gode, er av Gud. Den som gjer det vonde, har ikkje sett Gud." 
3John1:11 Kjære ven, ta ikkje det vonde til føredøme, men det gode! Den som gjer det gode, er av Gud. Den som gjer det vonde, har ikkje sett Gud." 
3John1:12 Om Demetrius har alle berre godt å seia, ja, sanninga sjølv vitnar for han. Det same gjer vi, og du veit at vårt vitnemål er sant." 
3John1:12 Om Demetrius har alle berre godt å seia, ja, sanninga sjølv vitnar for han. Det same gjer vi, og du veit at vårt vitnemål er sant." 
3John1:13 Eg har enno mykje å seia deg, men vil ikkje gjera det i brev." 
3John1:13 Eg har enno mykje å seia deg, men vil ikkje gjera det i brev." 
3John1:14 For eg vonar å sjå deg snart, så vi kan tala saman." 
3John1:14 For eg vonar å sjå deg snart, så vi kan tala saman." 
3John1:15 Fred vere med deg! Venene her helsar deg. Du må sjølv helsa venene, kvar einskild av dei." 
3John1:15 Fred vere med deg! Venene her helsar deg. Du må sjølv helsa venene, kvar einskild av dei." 
Jude1:1 Judas, Jesu Kristi tenar og Jakobs bror, helsar dei som er kalla, som er elska av Gud Fader og haldne oppe for Jesus Kristus." 
Jude1:2 Miskunn, fred og kjærleik vere med dykk i rikt mål!" 
Jude1:3 Mine kjære! Eg har hatt eit inderleg ynske om å skriva til dykk om den frelsa som vi har saman. Men no ser eg meg nøydd til å senda dykk nokre formanande ord om å strida for den tru som ein gong for alle er overgjeven til dei heilage. 
Jude1:4 For det har snike seg inn visse folk mellom dykk, ugudelege menneske som etter skriftene for lenge sidan er etla til dom. Dei misbrukar vår Guds nåde, så dei kan leva eit usedeleg liv, og dei fornektar vår einaste hovding og Herre, Jesus Kristus." 
Jude1:5 Då er det noko eg vil minna dykk om, endå de alt kjenner vel til det: Herren berga folket ut or Egypt, men sidan gjorde han ende på dei som ikkje ville tru." 
Jude1:6 Og dei englane som ikkje tok vare på sitt høge stand, men drog bort frå staden der dei budde, dei held han bundne i mørker med evige lekkjer til domen på den store dagen." 
Jude1:7 Sameleis var det med Sodoma og Gomorra og grannebyane, der folk levde i hor liksom desse englane, og i unaturlege lyster. No ligg dei der som eit døme på straffa i ein evig eld." 
Jude1:8 Likevel gjer desse menneska det same. Drivne av sine syner sulkar dei til lekamen sin, vanvørder herredøme og spottar englemakter." 
Jude1:9 Men då overengelen Mikael låg i strid med djevelen om lekamen åt Moses, våga han ikkje å spotta djevelen og døma han, men sa: «Herren straffe deg!»" 
Jude1:10 Desse derimot spottar det dei ikkje kjenner; og det dei skjønar med sansane sine, liksom vitlause dyr, det tener berre til å tyna dei sjølve." 
Jude1:11 Ve dei! Dei har slege inn på same vegen som Kain; dei har kasta seg ut i same villfaring som Bileam, han som var ute etter eiga vinning; dei har gjort opprør som Korah; difor har dei gått til grunne." 
Jude1:12 Dei er skamflekker ved kjærleiksmåltida dykkar, der dei utan blygsle et og drikk. Dei er hyrdingar som berre syter for seg sjølve, vasslause skyer som driv med vinden. Dei er tre som ikkje ber frukt om hausten, to gonger døde, ja, rivne opp med rot." 
Jude1:13 Dei er ville havbylgjer, skummande opp si eiga skam, vegville stjerner som det evige nattmørkret ventar på." 
Jude1:14 Det var om desse Enok, Adams etterkomar i sjuande leden, spådde då han sa: «Sjå, Herren kjem med sine heilage englar i tusental." 
Jude1:15 Han vil halda dom over alle og krevja alle gudlause til rekneskap for alle deira ugudelege gjerningar, og for alle harde ord dei har tala mot han, desse gudlause syndarane.»" 
Jude1:16 Dette er folk som murrar og klagar over lagnaden sin, men lever etter lystene sine. Dei skryter og fer med store ord, og smigrar folk når det gagnar dei sjølve." 
Jude1:17 Men de, mine kjære, kom i hug dei ord som vår Herre Jesu Kristi apostlar føreåt har tala." 
Jude1:18 Dei sa til dykk: «I dei siste tider skal det koma folk som spottar og lever etter sine eigne ugudelege lyster.» 
Jude1:19 Dette er dei som skaper kløyving mellom dykk; dei har sjel, men Anden vantar dei." 
Jude1:20 Men de, mine kjære, oppbygg dykk på dykkar høgheilage tru og bed alltid i Den Heilage Ande." 
Jude1:21 Hald dykk i Guds kjærleik, medan de ventar på vår Herre Jesu Kristi miskunn, som gjev dykk evig liv." 
Jude1:22 Dei som tvilar, skal de ha medkjensle med," 
Jude1:23 andre skal de riva ut or elden og berga. Atter andre skal de ta dykk av, men ver varsame så de jamvel skyr kappa som dei har flekka til i si sanselege lyst." 
Jude1:24 Han som har makt til å verna dykk, så de ikkje fell, og føra dykk feilfrie og jublande fram for sin herlegdom," 
Jude1:25 han, den einaste Gud, vår frelsar ved Jesus Kristus, vår Herre: Han tilhøyrer ære og majestet, velde og makt før all tid, no og i all æve! Amen." 
Revelation1:1 Dette er Jesu Kristi openberring, som Gud gav han for at han skulle visa tenarane sine det som snart skal henda. Han sende engelen sin og kunngjorde det for tenaren sin, Johannes." 
Revelation1:2 Han er det som her vitnar og ber fram Guds ord og Jesu Kristi vitnemål, alt det han har sett." 
Revelation1:3 Sæl er den som les orda i denne profetien, og dei som høyrer dei og held fast på det som der står skrive! For tida er nær." 
Revelation1:4 Johannes helsar dei sju kyrkjelydane i provinsen Asia: Nåde vere med dykk og fred frå han som er og som var og som kjem, og frå dei sju åndene som står framfor hans kongsstol," 
Revelation1:5 og frå Jesus Kristus, det truverdige vitnet, den fyrstefødde av dei døde og herren over kongane på jorda. Han som elskar oss og har fria oss frå syndene våre med sitt blod," 
Revelation1:6 og har gjort oss til eit kongerike, til prestar for Gud, sin Far, han skal ha æra og makta i all æve. Amen." 
Revelation1:7 Sjå, han kjem med skyene! Kvart auga skal sjå han, også dei som har gjennomstunge han, og alle folk på jorda skal gråta sårt over han. Ja, sanneleg, amen!" 
Revelation1:8 Eg er Alfa og Omega, seier Gud Herren, han som er og som var og som kjem, Den Allmektige." 
Revelation1:9 Eg, Johannes, som er bror dykkar, og har del med dykk i trengsla og riket og vona i Jesus, eg var på øya Patmos. Dit var eg komen på grunn av Guds ord og vitnemålet om Jesus." 
Revelation1:10 På Herrens dag kom Anden over meg, og eg høyrde ei sterk røyst bak meg, med klang som ein basun." 
Revelation1:11 Ho sa: «Det du får sjå, skal du skriva i ei bok og senda til dei sju kyrkjelydane: til Efesos, Smyrna, Pergamon, Tyatira, Sardes, Filadelfia og Laodikea.»" 
Revelation1:12 Eg snudde meg og ville sjå kven det var som tala til meg. Då såg eg sju ljosestakar av gull," 
Revelation1:13 og midt imellom ljosestakane ein som var lik ein menneskeson, kledd i fotsid kappe og med eit gullbelte under bringa." 
Revelation1:14 Hovudet og håret hans var kvitt som kvit ull eller som snø, og augo som logande eld," 
Revelation1:15 føtene var som bronse, glødd i omnen, og røysta lydde som bruset av veldige vassmengder." 
Revelation1:16 I si høgre hand hadde han sju stjerner, og or munnen hans gjekk det ut eit kvast, tvieggja sverd. Andletet var som sola når ho skin i all si kraft." 
Revelation1:17 Då eg såg han, fall eg ned for føtene hans som eg var død. Men han la høgre handa si på meg og sa: Ver ikkje redd! Eg er den fyrste og den siste" 
Revelation1:18 og den levande. Eg var død, men sjå, eg lever i all æve og har nyklane til døden og dødsriket." 
Revelation1:19 Skriv opp det du har sett, det som no er og det som heretter skal koma." 
Revelation1:20 Dette er løyndomen med dei sju stjernene som du såg i mi høgre hand, og dei sju ljosestakane av gull: Dei sju stjernene er englane for dei sju kyrkjelydane, og dei sju ljosestakane er kyrkjelydane." 
Revelation2:1 Skriv til engelen for kyrkjelyden i Efesos: Dette seier han som held dei sju stjernene i si høgre hand, han som går omkring mellom dei sju gull-ljosestakane:" 
Revelation2:2 Eg veit om gjerningane dine; du har arbeidt, og du har halde ut. Eg veit òg at du ikkje kan tola dei vonde. Du har prøvt dei som kallar seg apostlar, men ikkje er det, og du har funne at dei er lygnarar." 
Revelation2:3 Du har halde ut, og du har tolt mykje for mitt namn skuld og ikkje gått trøytt." 
Revelation2:4 Men det har eg imot deg at du har gjeve opp din fyrste kjærleik. 
Revelation2:5 Kom i hug kvar du stod før du fall! Vend om og gjer på nytt dei fyrste gjerningane dine! Elles kjem eg over deg og tek ljosestaken din bort – om du ikkje vender om. 
Revelation2:6 Men den ros skal du ha, at du hatar gjerningane åt nikolaittane, som eg sjølv gjer." 
Revelation2:7 Den som har øyro, han høyre kva Anden seier til kyrkjelydane! Den som sigrar, han vil eg la eta av livsens tre, som er i Guds paradis." 
Revelation2:8 Skriv til engelen for kyrkjelyden i Smyrna: Dette seier den fyrste og den siste, han som var død og har vorte levande:" 
Revelation2:9 Eg veit om trengsla di og fattigdomen din – men du er rik. Eg veit òg at du vert spotta av dei som kallar seg jødar, men ikkje er det, for dei er Satans synagoge." 
Revelation2:10 Ver ikkje redd for det du skal lida! Djevelen kjem til å kasta nokre av dykk i fengsel, så de skal setjast på prøve, og de skal lida vondt i ti dagar. Ver tru til døden, så skal eg gje deg livsens krone!" 
Revelation2:11 Den som har øyro, han høyre kva Anden seier til kyrkjelydane! Den som sigrar, skal ikkje skadast av den andre døden." 
Revelation2:12 Skriv til engelen for kyrkjelyden i Pergamon: Dette seier han som har det kvasse tvieggja sverdet: 
Revelation2:13 Eg veit kvar du bur, der Satan har kongsstolen sin. Likevel held du fast på mitt namn. Og du har ikkje fornekta trua på meg, ikkje eingong i dei dagane då Antipas, mitt trufaste vitne, vart ihelslegen i byen dykkar, der Satan bur." 
Revelation2:14 Men noko har eg imot deg: Du har nokre hjå deg som held seg til Bileams lære, han som lærte Balak korleis israelittane skulle lokkast til synd, så dei åt avgudsoffer og dreiv hor." 
Revelation2:15 Du har òg nokre hjå deg av same slaget, dei som held seg til læra åt nikolaittane." 
Revelation2:16 Vend om! Elles kjem eg snart over deg og vil strida mot dei med sverdet som går ut or min munn. 
Revelation2:17 Den som har øyro, han høyre kva Anden seier til kyrkjelydane! Den som sigrar, han vil eg gje av den løynde manna. Og eg vil gje han ein kvit stein, med eit nytt namn rita inn, eit namn som ingen kjenner utan den som får steinen." 
Revelation2:18 Skriv til engelen for kyrkjelyden i Tyatira: Dette seier Guds Son, han som har augo som logande eld og føter som bronse:" 
Revelation2:19 Eg veit om gjerningane dine, kjærleiken din og trua di, tenesta di og tolmodet ditt. Ja, dei siste gjerningane dine er betre enn dei fyrste!" 
Revelation2:20 Men det har eg imot deg at du lèt kvinna Jesabel halda på, ho som kallar seg profet, men som med læra si lokkar tenarane mine til å driva hor og eta avgudsoffer." 
Revelation2:21 Eg har gjeve henne tid til å venda om, men ho vil ikkje venda om frå sitt horeliv." 
Revelation2:22 Sjå, no kastar eg henne på sjukeseng, og dei som gjer ekteskapsbrot med henne, skal koma i stor naud, om dei ikkje vender om frå gjerningane hennar;" 
Revelation2:23 og borna hennar vil eg la døden riva bort. Då skal alle kyrkjelydane sanna at eg er den som granskar nyrer og hjarto, og som løner kvar og ein av dykk etter det han har gjort." 
Revelation2:24 Men til dykk andre i Tyatira, alle som ikkje fylgjer denne læra og ikkje har «kjent Satans avgrunnar», som dei kallar det, til dykk seier eg: Eg legg inga ny bør på dykk." 
Revelation2:25 Hald berre fast på det de har, til dess eg kjem." 
Revelation2:26 Den som sigrar og til det siste held fast på dei gjerningar eg vil de skal gjera, han skal eg gje makt over folkeslaga." 
Revelation2:27 Med jernstav skal han styra dei, og som leirkar skal dei knusast." 
Revelation2:28 Ei slik makt har eg fått av Far min. Og eg vil gje han morgonstjerna. 
Revelation2:29 Den som har øyro, han høyre kva Anden seier til kyrkjelydane!" 
Revelation3:1 Skriv til engelen for kyrkjelyden i Sardes: Dette seier han som har dei sju Guds ånder og dei sju stjernene: Eg veit om gjerningane dine! Du har ord på deg for å leva, men du er død." 
Revelation3:2 Vakna, og styrk dei andre som held på å døy! For eg har funne at gjerningane dine ikkje held mål for min Gud." 
Revelation3:3 Kom i hug korleis du tok imot og høyrde! Hald fast på det og vend om! Men om du ikkje vaker, skal eg koma som ein tjuv, og du skal ikkje vita kva time eg kjem over deg." 
Revelation3:4 Men du har nokre få i Sardes som ikkje har sulka til kleda sine. Og dei skal gå med meg i kvite klede, for dei er verdige til det." 
Revelation3:5 Ja, den som sigrar, skal verta kledd i kvite klede, og eg skal aldri stryka namnet hans ut or livsens bok, men kjennast ved namnet hans for Far min og englane hans." 
Revelation3:6 Den som har øyro, han høyre kva Anden seier til kyrkjelydane!" 
Revelation3:7 Skriv til engelen for kyrkjelyden i Filadelfia: Dette seier Den Heilage og Sannferdige, han som har Davids nykel, han som opnar så ingen kan stengja, og stengjer så ingen kan opna:" 
Revelation3:8 Eg veit om gjerningane dine. Sjå, eg har sett framfor deg ei opna dør, som ingen kan stengja. For du har lita kraft, og likevel har du halde fast på mitt ord og ikkje fornekta mitt namn." 
Revelation3:9 Sjå, eg lèt nokre koma frå Satans synagoge, av dei som lyg og seier dei er jødar, men ikkje er det. Dei skal koma og kasta seg ned for føtene dine, og dei skal skjøna at eg har elska deg." 
Revelation3:10 Du har halde fast på mitt ord om tolmod. Difor vil eg halda fast på deg i den prøvingstid som skal koma over heile verda, for å prøva dei som bur på jorda." 
Revelation3:11 Eg kjem snart. Hald fast på det du har, så ingen skal ta krona di!" 
Revelation3:12 Den som sigrar, han vil eg gjera til ei søyle i min Guds tempel, og han skal aldri meir gå ut derifrå. Eg vil skriva min Guds namn på han og namnet på min Guds by – det nye Jerusalem, som kjem ned frå himmelen, frå min Gud – og like eins mitt eige nye namn." 
Revelation3:13 Den som har øyro, han høyre kva Anden seier til kyrkjelydane!" 
Revelation3:14 Skriv til engelen for kyrkjelyden i Laodikea: Dette seier han som er Amen, det trufaste og sannferdige vitnet, opphavet til Guds skaparverk:" 
Revelation3:15 Eg veit om gjerningane dine; du er korkje kald eller varm. Gjev du var kald eller varm! 
Revelation3:16 Men du er lunka, ikkje kald og ikkje varm. Difor vil eg spytta deg ut or min munn." 
Revelation3:17 «Eg er rik,» seier du, «eg har overflod og vantar ingen ting.» Men du veit ikkje at nett du er arm og ynkeleg, blind, fattig og naken." 
Revelation3:18 Difor rår eg deg til å kjøpa av meg gull som er lutra i eld, så du kan verta rik, og kvite klede som du kan kle deg med og løyna di nakne skam, og salve til å ha på augo dine, så du kan sjå." 
Revelation3:19 Alle dei eg har kjær, refser og tuktar eg. Gjer alvor av å venda om!" 
Revelation3:20 Sjå, eg står for døra og bankar på. Om nokon høyrer mi røyst og opnar døra, då vil eg gå inn til han og halda måltid, eg med han og han med meg." 
Revelation3:21 Den som sigrar, han vil eg la sitja med meg på min kongsstol, liksom eg sjølv har sigra og sett meg med Far min på hans kongsstol." 
Revelation3:22 Den som har øyro, han høyre kva Anden seier til kyrkjelydane!" 
Revelation4:1 Deretter hadde eg eit syn: Eg såg at det var opna ei dør inn til himmelen. Og den røysta eg før hadde høyrt tala med klang som ein basun, sa til meg: «Stig hit opp, så skal eg syna deg det som heretter skal henda.»" 
Revelation4:2 I det same kom Anden over meg. Og sjå, i himmelen stod det ein kongsstol, og det sat ein på kongsstolen." 
Revelation4:3 Han som sat der, var å sjå til som jaspis og karneol, og kring kongsstolen var ein regnboge; han var som smaragd." 
Revelation4:4 I ein ring kring kongsstolen såg eg tjuefire andre stolar, og på dei sat tjuefire eldste, kledde i kvite klede og med gullkransar på hovudet." 
Revelation4:5 Frå kongsstolen gjekk det ut lyn og drønn og torebrak, og framfor stolen brann det sju faklar; det er dei sju Guds ånder." 
Revelation4:6 Framfor kongsstolen var det som eit glashav, likt krystall. Og kringom kongsstolen, midt på kvar side, var det fire skapningar. Dei hadde fullt av augo framme og bak." 
Revelation4:7 Den fyrste skapningen var lik ei løve, den andre var lik ein okse, den tredje hadde andlet som eit menneske, og den fjerde var lik ei ørn i flòg." 
Revelation4:8 Kvar av dei fire skapningane hadde seks venger, og overalt hadde dei augo, både rundt om og under vengene. Natt og dag ropar dei, utan stans: Heilag, heilag, heilag er Herren Gud, Den Allmektige, han som var og som er ¬og som kjem." 
Revelation4:9 Kvar gong dei fire skapningane prisar og hyllar og takkar han som sit på kongsstolen, han som lever i all æve," 
Revelation4:10 fell dei tjuefire eldste ned for han som sit på stolen, og dei tilbed han som lever i all æve. Dei kastar kransane sine ned framfor kongsstolen og ropar:" 
Revelation4:11 Verdig er du, vår Herre og Gud, til å få all pris og ære og makt. For du har skapt alle ting; du ville det, og dei vart til, ¬skapte av deg." 
Revelation5:1 Eg såg at han som sat på kongsstolen, hadde ein bokrull i høgre handa. Det var skrive på rullen, både inni og utanpå, og han var forsegla med sju segl." 
Revelation5:2 Då såg eg ein mektig engel, som ropa med høg røyst: «Kven er verdig til å opna boka og bryta segla på henne?»" 
Revelation5:3 Men korkje i himmelen eller på jorda eller under jorda var det nokon som kunne opna boka eller sjå i henne. 
Revelation5:4 Då gret eg sårt, fordi ingen vart funnen verdig til å opna boka eller sjå i henne." 
Revelation5:5 Men ein av dei eldste sa til meg: «Gråt ikkje! For løva av Juda ætt, Davids rotrenning, han har sigra og kan opna boka med dei sju segla.»" 
Revelation5:6 Og eg såg eit lam: Det stod midt i krinsen, mellom kongsstolen og dei fire skapningane og dei eldste, og Lammet såg ut som det var slakta. Det hadde sju horn og sju augo, og augo er dei sju Guds ånder som er utsende over heile jorda." 
Revelation5:7 Lammet kom bort til han som sat på kongsstolen, og tok imot boka frå hans høgre hand." 
Revelation5:8 Då det tok boka, fall dei fire skapningane og dei tjuefire eldste ned for Lammet. Dei hadde kvar si harpe og gullskåler fulle av røykjelse, det er bønene åt dei heilage." 
Revelation5:9 Og dei song ein ny song: Verdig er du til å ta imot boka og bryta segla på henne. For du vart slakta og har med ditt blod frikjøpt ¬for Gud menneske av alle ætter ¬og tungemål, av alle folk og folkeslag." 
Revelation5:10 Du har gjort dei ¬til eit kongerike, til prestar for vår Gud, og dei skal råda på jorda." 
Revelation5:11 I synet mitt høyrde eg røysta av dei mange englane som stod kring kongsstolen og dei fire skapningane og dei eldste – dei var titusen på titusen og tusen på tusen. 
Revelation5:12 Dei ropa med høg røyst: Verdig er Lammet ¬som vart slakta, verdig til å få all makt ¬og rikdom, visdom og styrke, ære og pris og takk." 
Revelation5:13 Og kvar skapning i himmelen og på jorda og under jorda og på havet, ja, alt som der finst, høyrde eg seia: Han som sit på kongsstolen, han og Lammet ¬skal ha all takk og ære, pris og makt i all æve." 
Revelation5:14 Dei fire skapningane svara: Amen. Og dei eldste kasta seg ned og tilbad. 
Revelation6:1 I synet såg eg Lammet bryta det fyrste av dei sju segla, og eg høyrde ein av dei fire skapningane ropa med torerøyst: «Kom!»" 
Revelation6:2 Då såg eg ein kvit hest, og han som sat på hesten, hadde ein boge. Det vart gjeve han ein sigerskrans, og med siger drog han ut for å sigra." 
Revelation6:3 Då Lammet braut det andre seglet, høyrde eg den andre skapningen seia: «Kom!»" 
Revelation6:4 Og det kom fram ein annan hest, raud som eld. Han som sat på hesten, fekk makt til å ta freden bort frå jorda, så folk skulle slakta kvarandre; og det vart gjeve han eit stort sverd." 
Revelation6:5 Då Lammet braut det tredje seglet, høyrde eg den tredje skapningen seia: «Kom!» Då fekk eg sjå ein svart hest, og han som sat på hesten, hadde ei vekt i handa." 
Revelation6:6 Og eg høyrde liksom ei røyst inne mellom dei fire skapningane: «Ein liter kveite for ei dagløn! Tre liter bygg for ei dagløn! Men oljen og vinen må du ikkje skada.» 
Revelation6:7 Då Lammet braut det fjerde seglet, høyrde eg den fjerde skapningen ropa: «Kom!»" 
Revelation6:8 Då fekk eg sjå ein gulbleik hest. Han som sat på hesten, bar namnet Døden, og dødsriket fylgde han. Dei fekk makt over fjerdeparten av jorda, så dei kunne drepa med sverd, hungersnaud og pest, og med hjelp frå villdyra på jorda." 
Revelation6:9 Då Lammet braut det femte seglet, såg eg under altaret sjelene åt dei som var ihelslegne for Guds ord skuld og for det vitnemålet dei hadde." 
Revelation6:10 Dei ropa med høg røyst: «Herre, du heilage og truverdige, kor lenge vil du venta før du held dom og straffar dei som bur på jorda, fordi dei rende ut blodet vårt?»" 
Revelation6:11 Då fekk kvar av dei ei kvit kappe, og det vart sagt dei at dei skulle halda seg i ro endå ei lita stund, til det var fullt, talet på medtenarane og brørne deira, dei som skulle verta ihelslegne liksom dei sjølve." 
Revelation6:12 Og eg såg Lammet bryta det sjette seglet. Då kom det eit stort jordskjelv. Sola vart svart som ein syrgjebunad, heile månen vart som blod," 
Revelation6:13 og stjernene på himmelen fall ned på jorda liksom umogne frukter drys frå eit fikentre i storm. 
Revelation6:14 Himmelen rivna og rulla seg saman som ein bokrull, og kvart fjell og kvar øy vart flytte frå sin stad." 
Revelation6:15 Kongane på jorda, stormenn og hærførarar, dei rike og dei mektige, kvar træl og kvar fri mann, alle gøymde seg i holer og mellom berghamrar." 
Revelation6:16 Og dei sa til fjella og hamrane: «Fall over oss og løyn oss for han som sit på kongsstolen, og for vreiden åt Lammet." 
Revelation6:17 For den store dagen er komen, vreidedagen, og kven kan stå seg då?»" 
Revelation7:1 Deretter såg eg fire englar som stod på dei fire verdshjørna og heldt dei fire vindane på jorda, så det ikkje skulle blåsa nokon vind på jorda eller over havet eller mot trea." 
Revelation7:2 Og eg såg ein annan engel: Han steig fram i aust og bar den levande Guds segl. Med høg røyst ropa han til dei fire englane som hadde fått makt til å skada jorda og havet: 
Revelation7:3 «Rør ikkje jorda eller havet eller trea før vi har sett segl på panna til tenarane åt vår Gud!» 
Revelation7:4 Og eg høyrde talet på dei som bar seglet: Det var 144 000, frå alle ættene i Israels-folket." 
Revelation7:5 Av Juda-ætta var det 12 000 ¬med segl, av Rubens-ætta 12 000, av Gads-ætta 12 000," 
Revelation7:6 av Asjers-ætta 12 000, av Naftali-ætta 12 000, av Manasse-ætta 12 000," 
Revelation7:7 av Simeons-ætta 12 000, av Levi-ætta 12 000, av Jissakars-ætta 12 000," 
Revelation7:8 av Sebulons-ætta 12 000, av Josefs-ætta 12 000, og av Benjamins-ætta 12 000 ¬med segl." 
Revelation7:9 Deretter såg eg ein flokk så stor at ingen kunne telja han, av alle folkeslag og ætter, av alle folk og tungemål. Dei stod framfor kongsstolen og Lammet, kledde i kvite klede og med palmegreiner i hendene." 
Revelation7:10 Og dei ropa med høg røyst: Sigeren tilhøyrer vår Gud, han som sit på kongsstolen, ¬og Lammet." 
Revelation7:11 Alle englane stod i ein krins om kongsstolen og dei eldste og dei fire skapningane. Dei kasta seg ned framfor kongsstolen med andletet mot jorda og tilbad Gud 
Revelation7:12 og sa: Amen. All lov og pris og visdom, takk og ære, makt og velde høyrer vår Gud til i all æve. Amen." 
Revelation7:13 Då tok ein av dei eldste til ords og spurde meg: «Desse som er kledde i kvite klede, kven er dei og kvar kjem dei frå?»" 
Revelation7:14 «Herre,» svara eg, «du veit det.» Då sa han til meg: «Dette er dei som kjem ut or den store trengsla og har vaska kleda sine og gjort dei kvite i Lammets blod." 
Revelation7:15 Difor står dei for Guds kongsstol og tener han dag og natt i hans tempel. Og han som sit på kongsstolen, skal reisa sin bustad over dei." 
Revelation7:16 Dei skal ikkje lenger svelta eller tyrsta, og sola skal ikkje falla på dei eller brennande hete." 
Revelation7:17 For Lammet, som står midt framfor kongsstolen, skal vera hyrdingen deira og føra dei til kjelder med livsens vatn, og Gud skal turka kvar tåre frå augo deira.»" 
Revelation8:1 Då Lammet braut det sjuande seglet, vart det stilt i himmelen om lag ein halv time." 
Revelation8:2 Og eg såg dei sju englane som står for Guds åsyn, og det vart gjeve dei sju basunar." 
Revelation8:3 Ein annan engel, som hadde eit røykjelsefat av gull, kom og stod ved altaret. Og det vart gjeve han ei mengd røykjelse, som han skulle leggja til bønene frå alle dei heilage på det gullaltaret som var framfor kongsstolen." 
Revelation8:4 Og frå engelens hand steig det opp for Guds åsyn ei sky av røykjelse saman med bønene åt dei heilage. 
Revelation8:5 Så tok engelen røykjelsefatet, fylte det med eld frå altaret og kasta han på jorda. Då kom det torebrak og drønn, lyn og jordskjelv." 
Revelation8:6 Dei sju englane med dei sju basunane budde seg no til å blåsa. 
Revelation8:7 Den fyrste engelen bles i basun. Då kom det hagl og eld, blanda med blod, og det vart kasta ned på jorda. Tredjeparten av jorda gjekk opp i logar, og tredjeparten av trea brann opp saman med alt det grøne graset." 
Revelation8:8 Den andre engelen bles i basun. Då vart noko som likna eit stort, brennande fjell kasta i havet. Tredjeparten av havet vart til blod," 
Revelation8:9 og tredjeparten av alle levande skapningar i havet døydde, og tredjeparten av skipa gjekk under." 
Revelation8:10 Den tredje engelen bles i basun. Då fall ei stor stjerne frå himmelen, logande som ein fakkel; og ho fall på tredjeparten av elvane og på vasskjeldene." 
Revelation8:11 Namnet på stjerna er Malurt, og tredjeparten av vatnet vart til malurt; og mange menneske døydde av vatnet fordi det hadde vorte giftig." 
Revelation8:12 Den fjerde engelen bles i basun. Då vart tredjeparten av sola og av månen og av stjernene råka, så tredjeparten av dei vart mørk; dagen miste tredjeparten av ljoset sitt, og natta like eins." 
Revelation8:13 Då såg eg ei ørn, som flaug høgt oppe under himmelkvelven, og eg høyrde henne ropa med høg røyst: «Ve, ve, ve over dei som bur på jorda, når dei tre siste englane lèt basunane sine lyda.»" 
Revelation9:1 Den femte engelen bles i basun. Då såg eg ei stjerne som hadde falle frå himmelen og ned på jorda. Ho fekk nykelen til brunnen som fører ned i avgrunnen. 
Revelation9:2 Og då ho opna brunnen, steig det opp røyk som or ein stor omn, så sola og lufta mørktest." 
Revelation9:3 Ut or røyken kom det grashopper som spreidde seg over jorda, og dei fekk same makt som skorpionane på jorda." 
Revelation9:4 Det vart sagt dei at dei ikkje måtte skada graset på jorda eller noko anna grønt eller noko tre, men berre dei menneske som ikkje hadde Guds segl på panna." 
Revelation9:5 Dei fekk ikkje lov til å drepa dei, men dei skulle pina dei i fem månader. Og pinsla var som den pinsle ein skorpion valdar når han stikk eit menneske." 
Revelation9:6 I dei dagane skal menneska søkja døden, men ikkje finna han. Dei skal lengta etter å få døy, men døden skal røma frå dei." 
Revelation9:7 Grashoppene var liksom hestar budde til strid; på hovudet hadde dei noko som likna kransar av gull, og andleta var som menneskeandlet." 
Revelation9:8 Håret deira var som kvinnehår, tennene som løvetenner" 
Revelation9:9 og bringa som ei jernbrynje. Lyden av vengene deira var som larmen av mange hestar og vogner når dei rasar fram til strid. 
Revelation9:10 Dei hadde halar med brodd som skorpionar, og i halane låg makta til å plaga menneska i fem månader." 
Revelation9:11 Til konge over seg hadde dei avgrunnsengelen, han som på hebraisk heiter Abaddon, og på gresk Apollyon." 
Revelation9:12 Det fyrste ve er over, men det kjem endå to." 
Revelation9:13 Den sjette engelen bles i basun. Då høyrde eg ei røyst frå dei fire horna på gullaltaret for Guds åsyn. 
Revelation9:14 Røysta sa til den sjette engelen, som hadde basunen: «Løys dei fire englane som står bundne ved den store elva Eufrat!»" 
Revelation9:15 Og dei fire englane vart løyste, dei som stod ferdige og venta på denne timen, denne dagen, denne månaden og dette året; dei skulle drepa tredjeparten av menneska." 
Revelation9:16 Talet på hestfolk i hæren deira var tjue tusen gonger ti tusen; eg høyrde talet. 
Revelation9:17 Og såleis var dei hestane og det hestfolket eg såg i synet: Mennene hadde brynjer som var eldraude, mørkeblå og svovelgule; hestane hadde hovud som løver, og ut or munnen deira fór det eld og røyk og svovel." 
Revelation9:18 Tredjeparten av menneska sette livet til i desse tre plagene, i elden og røyken og svovelen som kom ut or munnen på hestane." 
Revelation9:19 For makta deira ligg ikkje berre i munnen, men i halane òg. For halane deira liknar ormar som har hovud, og med dei gjer dei skade." 
Revelation9:20 Men dei som slapp frå desse plagene og ikkje vart drepne, dei vende ikkje om, og heldt ikkje opp med å tilbe det dei hadde laga med hendene sine; men dei tilbad vonde ånder og avgudsbilete av gull, sølv og bronse, stein og tre, dei som korkje kan sjå eller høyra eller gå." 
Revelation9:21 Dei vende ikkje om frå sine mord og sine trolldomskunster, frå sitt horeliv og si steling." 
Revelation10:1 Eg såg ein annan, mektig engel stiga ned frå himmelen. Han var kledd i ei sky og hadde regnbogen om hovudet; andletet var som sola og føtene som eldsøyler." 
Revelation10:2 I handa hadde han ei lita, opna bok. Han sette den høgre foten på havet og den venstre på jorda" 
Revelation10:3 og ropa med kraftig røyst som ei brølande løve. Då han hadde ropa, ljoma røystene frå dei sju torene." 
Revelation10:4 Etter at dei hadde tala, ville eg til å skriva; men eg høyrde ei røyst frå himmelen som sa: «Set segl for det som dei sju torene har sagt, skriv det ikkje opp!»" 
Revelation10:5 Og engelen som eg hadde sett stå på havet og på jorda, lyfte den høgre handa mot himmelen" 
Revelation10:6 og svor ved han som lever i all æve, han som skapte himmelen og jorda og havet og alt som finst der: «Tida er ute." 
Revelation10:7 Men når den sjuande engelen lèt basunen lyda, i dei dagane skal Guds løynlege plan vera fullført, så som han kunngjorde for tenarane sine, profetane.»" 
Revelation10:8 Den røysta eg hadde høyrt frå himmelen, tala atter til meg: «Gå bort og få den opne boka frå engelens hand, han som står på havet og på jorda.»" 
Revelation10:9 Då gjekk eg bort til engelen og sa til han: «Gjev meg den vesle boka.» Han sa til meg: «Ta og et henne! Ho skal vera beisk i magen din, men søt som honning i munnen.»" 
Revelation10:10 Så tok eg den vesle boka or handa på engelen og åt henne, og i munnen smaka ho søtt som honning; men då eg hadde svelgt henne, kjende eg at det sveid i magen." 
Revelation10:11 Då vart det sagt til meg: «Endå ein gong skal du tala profetord mot folk og folkeslag og tungemål, og mot mange kongar.»" 
Revelation11:1 Og eg fekk ei mælestong, på skap som ein stav, og det vart sagt til meg: «Reis deg og mæl Guds tempel og altaret og dei som tilbed der!" 
Revelation11:2 Men føregarden utanfor templet skal du la vera; den skal du ikkje mæla. For han er overlaten til heidningane, og dei skal trø ned den heilage byen i 42 månader." 
Revelation11:3 Men eg vil setja dei to vitna mine, kledde i syrgjeklede, til å vera profetar i 1260 dagar.»" 
Revelation11:4 Dette er dei to oliventrea og dei to ljosestakane som står framfor herren over jorda. 
Revelation11:5 Og vil nokon skada dei, går det eld ut or munnen på dei og gjer ende på fiendane deira. Ja, om nokon vil skada dei, skal han døy på den måten." 
Revelation11:6 Dei har makt til å lata att himmelen, så det ikkje fell regn i den tida dei er profetar; dei har makt over vatnet og kan gjera det til blod, og makt til å slå jorda med alle slag plager, så ofte dei vil." 
Revelation11:7 Men når dei har fullført vitnemålet sitt, skal dyret som stig opp or avgrunnen, føra krig mot dei, vinna over dei og drepa dei." 
Revelation11:8 Lika deira skal liggja på gata i den store byen som åndeleg tala vert kalla Sodoma eller Egypt, der Herren deira vart krossfest." 
Revelation11:9 Menneske av mange folk og ætter og tungemål og folkeslag skal sjå dei liggja der i tre og ein halv dag, og dei skal ikkje la nokon få gravleggja dei." 
Revelation11:10 Og dei som bur på jorda, skal gleda og fagna seg over lagnaden deira og senda kvarandre gåver. For desse to profetane hadde vore ei stor plage for dei som bur på jorda." 
Revelation11:11 Men etter tre og ein halv dag kom det livsande frå Gud i dei; dei reiste seg opp og stod på føtene, og alle som såg dei, vart skjelvande redde." 
Revelation11:12 Då høyrde dei ei høg røyst frå himmelen som sa til dei: «Stig opp her!» Og dei steig opp til himmelen i ei sky, midt for augo på fiendane sine." 
Revelation11:13 I same stunda kom det eit stort jordskjelv. Tiandeparten av byen rasa saman, sju tusen menneske vart drepne, og dei som var att, vart forfærde og gav Gud i himmelen ære." 
Revelation11:14 Det andre ve er over. Men det tredje ve kjem snart. 
Revelation11:15 Den sjuande engelen bles i basun. Då høyrdest det i himmelen røyster som ropa høgt: Vår Herre og hans salvevigde har fått herredøme, og han skal vera konge i all æve." 
Revelation11:16 Dei tjuefire eldste som sit på tronene sine for Guds åsyn, kasta seg ned på andletet, tilbad Gud" 
Revelation11:17 og sa: Vi takkar deg, Herre Gud, ¬du Allmektige, du som er og som var, fordi du har teke di store makt og vorte konge." 
Revelation11:18 Heidningfolka vart harme, men no er din vreidedag ¬komen, og tida då dei døde skal dømast. Då skal du løna tenarane dine profetane, dei heilage og dei som har age ¬for ditt namn, små og store, og øyda dei som øyder jorda." 
Revelation11:19 Då vart Guds tempel i himmelen opna, og kista som er teiknet på pakta hans, vart synleg der inne. Og det kom lyn og drønn, torebrak og jordskjelv og store hagl." 
Revelation12:1 Det synte seg eit stort teikn på himmelen: ei kvinne sveipt i sola, med månen under føtene og med ein krans av tolv stjerner på hovudet." 
Revelation12:2 Ho var med barn og skreik i barnsnaud og føderier. 
Revelation12:3 På himmelen synte det seg eit anna teikn òg: ein stor eldraud drake; han hadde sju hovud og ti horn og på hovuda sju kroner. 
Revelation12:4 Med halen drog han med seg tredjeparten av stjernene og kasta dei ned på jorda. Draken steig fram for kvinna som skulle føda; han ville sluka barnet så snart det var født. 
Revelation12:5 Då fødde ho eit gutebarn, som ein gong skal styra alle folkeslag med jernstav. Og barnet vart rykt opp til Gud, til hans kongsstol." 
Revelation12:6 Men kvinna rømde ut i øydemarka, til ein stad som Gud har laga til for henne; der skulle ho få mat og det ho elles trong i 1260 dagar." 
Revelation12:7 Då braut det ut krig i himmelen: Mikael og englane hans gjekk til strid mot draken. Draken stridde saman med englane sine; 
Revelation12:8 men dei vart slegne, og det fanst ikkje lenger rom for dei i himmelen." 
Revelation12:9 Den store draken vart styrta, det er den gamle ormen, han som vert kalla djevelen og Satan, og som forfører heile verda. Han vart kasta ned på jorda og englane hans saman med han." 
Revelation12:10 Og eg høyrde ei høg røyst i himmelen som sa: «Frå no av høyrer sigeren og makta og riket vår Gud til, og den han har salva, har herredømet. For klagaren er kasta, han som dag og natt førte klagemål mot brørne våre for vår Gud." 
Revelation12:11 Dei har vunne over han i kraft av Lammets blod og det ordet dei vitna om; dei hadde ikkje livet for kjært til å gå i døden. 
Revelation12:12 Difor skal de jubla, de himlar og de som bur i dei! Men arme jord og hav! For djevelen har kome ned til dykk, og vreiden hans er stor, av di han veit at han har berre ei stutt tid att.»" 
Revelation12:13 Då draken såg at han var kasta ned på jorda, forfylgde han kvinna som hadde født gutebarnet." 
Revelation12:14 Men ho fekk dei to vengene til den store ørna, så ho kunne flyga ut til staden sin i øydemarka og få mat og det ho elles trong i ei tid og to tider og ei halv tid, langt borte frå ormen." 
Revelation12:15 Ut or gapet sitt spruta ormen vatn som ei elv etter kvinna, og ville riva henne bort i straumen." 
Revelation12:16 Men jorda kom kvinna til hjelp. Ho opna munnen sin og svelgde elva som draken hadde sendt ut or gapet. 
Revelation12:17 Draken vart harm på kvinna og drog av stad og ville føra krig mot dei andre i ætta hennar, mot dei som rettar seg etter Guds bod og held fast på vitnemålet om Jesus." 
Revelation12:18 Og han vart ståande på stranda ved havet. 
Revelation13:1 Då såg eg eit dyr stiga opp or havet. Det hadde ti horn og sju hovud og ei krone på kvart horn. På hovuda stod namn som var spott mot Gud. 
Revelation13:2 Dyret eg såg, var likt ein leopard, men det hadde føter som ein bjørn og gap som ei løve. Draken gav dyret si kraft og sin kongsstol og stor makt." 
Revelation13:3 Eit av hovuda på dyret såg ut som om det hadde fått banesår, men ulivssåret vart lækt, og heile verda undra seg over dyret og fylgde det." 
Revelation13:4 Folk tilbad draken fordi han hadde gjeve dyret makt, og dei tilbad dyret og sa: «Kven er som dyret, og kven kan strida mot det?»" 
Revelation13:5 Det vart gjeve dyret ein munn som kunne tala store og spottande ord, og det fekk makt til å halda på i 42 månader." 
Revelation13:6 Då opna det munnen for å spotta Gud, og det tok til å håna namnet og bustaden hans, ja, alle som bur i himmelen." 
Revelation13:7 Det fekk lov til å føra krig mot dei heilage og vinna over dei, og det fekk makt over kvar ætt og kvart folk, kvart tungemål og kvart folkeslag." 
Revelation13:8 Og alle som bur på jorda, skal tilbe dyret, alle som frå verda vart grunnlagd, ikkje har fått namnet sitt skrive i livsens bok hjå Lammet som vart slakta." 
Revelation13:9 Den som har øyro, han høyre dette!" 
Revelation13:10 Den som skal i fangenskap, han må gå i fangenskap. Den som skal drepast med sverd, han må døy for sverd. Her gjeld det at dei heilage held ut og har tru." 
Revelation13:11 Då såg eg eit anna dyr stiga opp or jorda. Det hadde to horn som eit lam, men tala som ein drake." 
Revelation13:12 All den makt det fyrste dyret har, brukar det andre dyret slik det fyrste vil. Det får heile jorda og folket der til å tilbe det fyrste dyret – det som hadde fått banesåret sitt lækt." 
Revelation13:13 Det gjer store under, så det jamvel lèt eld frå himmelen fara ned på jorda beint for augo på folk." 
Revelation13:14 Det forfører dei som bur på jorda, med dei teikn det har fått makt til å gjera i teneste for dyret. Og det seier til folka på jorda at dei skal laga ei biletstøtte til ære for dyret – det som vart såra med sverd, men livna til att." 
Revelation13:15 Det fekk makt til å blåsa liv i biletet av dyret, så det jamvel kunne tala, og til å drepa alle som ikkje ville tilbe biletet av dyret." 
Revelation13:16 Det syter for at alle, små og store, rike og fattige, frie og trælar, får eit merke på høgre handa eller på panna." 
Revelation13:17 Og ingen kan kjøpa eller selja utan å ha dette merket: namnet på dyret eller det talet som svarar til namnet. 
Revelation13:18 Her trengst det visdom. Den som har vit, lat han rekna ut talet for dyret! For det er talet for eit menneske, og talet for det er 666." 
Revelation14:1 I same synet fekk eg sjå Lammet stå på Sion-fjellet, og saman med det dei 144 000 som hadde namnet til Lammet og namnet til Far åt Lammet skrive på panna." 
Revelation14:2 Frå himmelen høyrde eg ein lyd som brusen av veldige vassmengder og drønn av sterk tore. Og lyden var som når harpespelarar spelar på harpene sine. 
Revelation14:3 Og dei song ein ny song framfor kongsstolen og dei fire skapningane og dei eldste, ein song som ingen kunne læra utan dei 144 000, dei som er frikjøpte frå jorda." 
Revelation14:4 Det er dei som ikkje har gjort seg ureine med kvinner, for dei er som møyar. Det er dei som fylgjer Lammet kvar det går. Det er dei av menneska som er frikjøpte og skal vera ei fyrstegrøde for Gud og Lammet." 
Revelation14:5 Det vart ikkje funne lygn i deira munn; dei er utan lyte. 
Revelation14:6 Eg såg endå ein engel, som flaug høgt oppe under himmelkvelven. Han hadde eit evig evangelium å forkynna for dei som bur på jorda, for alle folkeslag og ætter, tungemål og folk." 
Revelation14:7 Og han ropa med høg røyst: «Ottast Gud og gjev han æra! For no er timen komen då han skal halda dom. Tilbed han som skapte himmel og jord, hav og kjelder!»" 
Revelation14:8 Så fylgde ein annan engel etter, og han ropa: «Fallen, fallen er Babylon den store, ho som med sitt horeliv har skjenkt vin til alle folkeslag, ein vreidevin.»" 
Revelation14:9 Ein tredje engel fylgde etter dei og ropa med høg røyst: «Om nokon tilbed dyret og biletet av det og tek imot merket på panna eller handa," 
Revelation14:10 skal han drikka av Guds vreidevin, som er skjenkt ublanda i hans harmes skål; og han skal pinast med eld og svovel for augo på dei heilage englane og Lammet." 
Revelation14:11 Røyken frå pinsla deira stig opp i all æve, og dei har ikkje ro natt eller dag, dei som tilbed dyret og biletet av det, og alle som tek namnet åt dyret til merke.»" 
Revelation14:12 Her gjeld det at dei heilage held ut, dei som held fast på Guds bod og trua på Jesus." 
Revelation14:13 Frå himmelen høyrde eg ei røyst som sa: «Skriv: Sæle er dei døde som døyr i Herren heretter! Ja, seier Anden, dei skal få kvila frå strevet sitt, for gjerningane deira fylgjer med dei.»" 
Revelation14:14 Då såg eg ei kvit sky, og på skya sat ein som var lik ein menneskeson. Han hadde ei gullkrone på hovudet og ein kvass sigd i handa." 
Revelation14:15 Og ein annan engel kom ut frå templet og ropa med høg røyst til han som sat på skya: «Sving sigden din og hausta inn! For det er skurdtid, og grøda på jorda er fullmogen.»" 
Revelation14:16 Og han som sat på skya, lét sigden fara over jorda, og jorda vart hausta." 
Revelation14:17 Då kom det endå ein engel ut or templet i himmelen; han òg hadde ein kvass sigd. 
Revelation14:18 Så kom det ein engel frå altaret; han hadde makt over elden og ropa med høg røyst til engelen som hadde den kvasse sigden: «Sving den kvasse sigden din og hausta drueklasane i verdsens vingard, for no er druene mogne!»" 
Revelation14:19 Og engelen lét sigden fara over jorda, hausta druene i verdsens vingard og kasta dei i den store vinpressa, som er Guds vreide." 
Revelation14:20 Utanfor byen vart vinpressa trødd, og blodet flaut, så det stod opp til beiselet på hestane 1600 stadier borte." 
Revelation15:1 Eg såg eit anna teikn i himmelen, stort og underfullt: Sju englar med sju plager, som er dei siste, for med dei er Guds vreide fullført." 
Revelation15:2 Og eg såg noko som likna eit glashav, blanda med eld; og på glashavet såg eg dei stå som hadde sigra over dyret og biletet av det og talet som står for namnet åt dyret. Dei har Guds harper i hendene" 
Revelation15:3 og syng lovsongen åt Moses, Guds tenar, som òg er songen for Lammet: Store og underfulle ¬er dine gjerningar, Herre Gud, du Allmektige. Rettferdige og sanne ¬er dine vegar, du konge over alle folkeslag." 
Revelation15:4 Kven skulle ikkje ottast deg, ¬Herre, og æra ditt namn? For einast du er heilag. Alle folkeslag skal koma og tilbe for ditt åsyn, fordi dine rettferdige domar ¬har vorte openberre." 
Revelation15:5 Etter dette såg eg at templet i himmelen, vitnemålsteltet, vart opna." 
Revelation15:6 Og ut or templet kom dei sju englane som hadde dei sju plagene. Dei var kledde i reint og skinande lin og hadde gullbelte om bringa. 
Revelation15:7 Og ein av dei fire skapningane gav dei sju englane sju gullskåler fylte med Guds vreide, han som lever i all æve." 
Revelation15:8 Då vart templet fylt med røyk frå Guds herlegdom og makt, og ingen kunne gå inn i templet før dei sju plagene frå dei sju englane var fullførte." 
Revelation16:1 Så høyrde eg ei høg røyst frå templet som sa til dei sju englane: «Gå av stad og tøm dei sju skålene med Guds vreide ut over jorda!» 
Revelation16:2 Då gjekk den fyrste og tømde si skål ut over jorda. Og vonde, farlege svullar braut ut på dei menneska som bar merket åt dyret, og som tilbad biletet av dyret." 
Revelation16:3 Den andre engelen tømde si skål i havet, og det vart til blod som av ein død, og alt liv i havet døydde." 
Revelation16:4 Den tredje engelen tømde si skål i elvane og kjeldene, og dei vart til blod." 
Revelation16:5 Og eg høyrde engelen over vatnet seia: «Rettferdig er du som dømer slik, du som er og som var, du heilage." 
Revelation16:6 For dei har rent ut blod frå heilage menn og profetar, og du har gjeve dei blod å drikka. Det har dei fortent.»" 
Revelation16:7 Og eg høyrde altaret seia: «Ja, Herre Gud, du Allmektige, sanne og rettferdige er dine domar.»" 
Revelation16:8 Den fjerde engelen tømde si skål ut over sola. Då fekk ho makt til å svi menneska med eld," 
Revelation16:9 og menneska vart brende i sterk hete. Likevel spotta dei Guds namn, han som har makt over desse plagene, og dei vende ikkje om og gav Gud ære." 
Revelation16:10 Den femte engelen tømde si skål ut over kongsstolen åt dyret. Då vart riket til dyret lagt i mørker, og folk beit seg i tunga av pinsle." 
Revelation16:11 Men pinslene og svullane deira gjorde at dei spotta Gud i himmelen, og dei vende ikkje om frå sine gjerningar." 
Revelation16:12 Den sjette engelen tømde si skål i den store elva Eufrat. Då turka vatnet i elva bort, så det kunne rydjast veg for kongane frå Austerland." 
Revelation16:13 Og eg såg at det kom tre ureine ånder or gapet på draken og or gapet på dyret og or munnen på den falske profeten; dei likna froskar. 
Revelation16:14 Dette er djevleånder som gjer under og teikn, og dei går ut til kongane i heile verda og vil samla dei til krigen på den store dagen åt Gud, Den Allmektige. –" 
Revelation16:15 «Sjå, eg kjem som ein tjuv. Sæl er den som vaker og som vaktar kleda sine, så han ikkje må gå naken og visa si skam.» –" 
Revelation16:16 Og dei samla kongane på den staden som på hebraisk heiter Harmageddon. 
Revelation16:17 Den sjuande engelen tømde si skål i lufta. Då høyrdest det frå kongsstolen i templet ei veldig røyst som sa: «Det har hendt!» 
Revelation16:18 Og det kom lyn og drønn og torebrak, og eit jordskjelv som det ikkje har vore maken til så lenge det har levt menneske på jorda – så kraftig var det." 
Revelation16:19 Den store byen vart kløyvd i tre delar, og byane til folka vart lagde i grus. Gud kom i hug det store Babylon, og det laut ta imot staupet med hans harme- og vreidevin." 
Revelation16:20 Kvar øy vart borte, og fjella fanst ikkje meir." 
Revelation16:21 Svære hagl på hundre pund fall ned frå himmelen over menneska. Men dei spotta Gud for den plaga som haglet var, for plaga var fælsleg." 
Revelation17:1 Ein av dei sju englane som hadde dei sju skålene, kom hit til meg og sa: «Kom, eg skal syna deg korleis den store skjøkja får sin dom, ho som tronar attmed veldige vatn." 
Revelation17:2 Kongane på jorda har drive hor med henne, og horelivet hennar har vore som sterk vin for dei som bur på jorda.»" 
Revelation17:3 I Anden førte han meg ut i øydemarka, og der fekk eg sjå ei kvinne som sat på eit dyr, raudt som skarlak. Dyret var fullsett med namn som var ein spott mot Gud, og det hadde sju hovud og ti horn." 
Revelation17:4 Kvinna var kledd i purpur og skarlak og lyste av gull og dyre steinar og perler. I handa hadde ho eit gullstaup fullt med heidensk styggedom og allslags ureinskap frå hennar utukt. 
Revelation17:5 På panna hennar stod det skrive eit namn med duld meining: «Babylon den store, mor til skjøkjene og all styggedomen på jorda.»" 
Revelation17:6 Og eg såg at kvinna var drukken av blodet frå alle dei heilage og frå Jesu vitne. Eg vart full av undring då eg såg henne. 
Revelation17:7 Men engelen sa til meg: «Kvifor undrar du deg? Eg skal fortelja deg løyndomen med kvinna og med dyret som ber henne og har sju hovud og ti horn. 
Revelation17:8 Dyret du såg, det var og er ikkje; men det skal koma opp or avgrunnen og gå sin undergang i møte. Og dei som bur på jorda, og som ikkje har fått namnet sitt skrive i livsens bok frå verda vart grunnlagd, dei skal undra seg når dei ser dyret som var og ikkje er, men som skal koma att." 
Revelation17:9 Her trengst det både vit og visdom. Dei sju hovuda er sju høgder, og på dei sit kvinna. Og dei er sju kongar:" 
Revelation17:10 Fem av dei er falne, éin er no, og éin er enno ikkje komen; og når han kjem, skal han halda seg berre ei lita stund." 
Revelation17:11 Dyret som var og ikkje er, det er sjølv den åttande, men på same tid ein av dei sju og går sin undergang i møte." 
Revelation17:12 Dei ti horna du såg, er ti kongar som enno ikkje har fått rike; men saman med dyret skal dei få kongsmakt i éin time." 
Revelation17:13 Alle vil dei eitt og det same og gjev si makt og mynd til dyret. 
Revelation17:14 Dei skal føra krig mot Lammet; men fordi Lammet er herren over herrane og kongen over kongane, skal det sigra over dei, saman med sine, dei som er kalla og utvalde og trufaste.»" 
Revelation17:15 Så seier han til meg: «Dei vatna du såg der skjøkja tronar, er folk og folkemengder, folkeslag og menneske med ulikt tungemål." 
Revelation17:16 Og dei ti horna du såg, og dyret, dei skal hata skjøkja, leggja henne øyde og gjera henne naken, eta kjøtet hennar og brenna henne opp med eld." 
Revelation17:17 For Gud gav dei den tanken at dei skulle fullføra hans plan, så dei ville eitt og det same: gje si kongsmakt til dyret, til Guds ord er oppfylt." 
Revelation17:18 Men kvinna du såg, er den store byen som har kongsmakt over kongane på jorda.»" 
Revelation18:1 Deretter såg eg ein annan engel stiga ned frå himmelen. Han hadde stor makt, og jorda vart opplyst av glansen omkring han." 
Revelation18:2 Han ropa med veldig røyst: «Fallen, fallen er Babylon den store! Ho har vorte ein bustad for vonde ånder, ein tilhaldsstad for alle ureine ånder, ja, ei livd for alle slag ureine og avskyelege fuglar." 
Revelation18:3 For alle folkeslag har drukke av hennar utukts vin, ein vreidevin. Kongane på jorda har drive hor med henne, og kjøpmennene jorda rundt har vorte rike av hennar store vellivnad.»" 
Revelation18:4 Frå himmelen høyrde eg ei anna røyst: Far bort frå henne, folket mitt, så de ikkje vert medskuldige i syndene hennar og ikkje råka av plagene hennar." 
Revelation18:5 For syndene hennar når opp til himmelen, og Gud har kome i hug all uretten ho har gjort." 
Revelation18:6 Gjev henne att likt for likt, ja, gjev henne dobbelt att for det ho har gjort, og skjenk henne to gonger i det staupet ho sjølv har fylt." 
Revelation18:7 Gjev henne like mykje pine og sorg som det ho sjølv har unnt seg av stas og vellivnad. Ho tenkjer med seg: «Her sit eg som dronning, eg er ikkje enkje, og sorg skal eg aldri vita av.»" 
Revelation18:8 Difor skal plagene hennar koma på éin dag: pest og sorg og hungersnaud, og ho skal brennast opp med eld. For veldig er Herren Gud som dømer henne." 
Revelation18:9 Kongane på jorda, som har levt med henne i hor og vellivnad, skal gråta og jamra seg over henne når dei ser røyken stiga opp der ho brenn." 
Revelation18:10 Skræmde av lidingane hennar skal dei stå langt borte og ropa: «Ve, ve, du store by, du mektige Babylon by! På éin time kom domen over deg.»" 
Revelation18:11 Kjøpmennene på jorda skal gråta og syrgja over henne, fordi ingen kjøper varene deira lenger:" 
Revelation18:12 skipslaster av gull og sølv, dyre steinar og perler, fint lin og purpur, silke og skarlak; alle slag angande tre, alle slag ting av elfenbein og verdfullt tre og kopar, jern og marmor;" 
Revelation18:13 kanel og krydder, røykjelse, salveolje og virak; vin og olje, fint mjøl og kveite; storfe og småfe, hestar, vogner og trælar, levande menneske." 
Revelation18:14 Fruktene som var di hjartans lyst, er borte for deg, og alle dine dyre eigneluter og all din stas har du tapt; aldri skal det finnast meir." 
Revelation18:15 Dei som handlar med slikt, kjøpmenn som har tent seg rike på henne, skal stå langt borte, skræmde av hennar liding. Dei skal gråta og syrgja" 
Revelation18:16 og seia: «Ve, ve deg, du store by, du som var kledd i fint lin og purpur og skarlak, og som lyste av gull og dyre steinar og perler!" 
Revelation18:17 På éin time er all denne rikdomen tapt.» Alle som fører skip på havet, og dei som ferdast langs kystane, sjømennene og alle som har sitt arbeid på havet, stod langt borte." 
Revelation18:18 Dei såg røyken då ho brann og ropa: «Kvar finst maken til denne store byen?» 
Revelation18:19 Og dei kasta støv over hovudet, og gråtande og syrgjande ropa dei: «Ve, ve den store byen, der alle som har skip i sjøen, har vorte rike av dei dyre eignelutene hennar! På éin time er alt lagt øyde.»" 
Revelation18:20 Gled dykk over hennar fall, du himmel og de heilage, de apostlar og profetar! For Gud har dømt og straffa henne for det ho gjorde mot dykk." 
Revelation18:21 Då tok ein mektig engel opp ein stein, stor som ein kvernstein, kasta han i havet og sa: «Såleis skal Babylon, den store byen, kastast ned med veldig kraft, og aldri meir skal han finnast." 
Revelation18:22 Harpespelarar og songarar, fløytespelarar og basunblåsarar, aldri meir skal dei høyrast i deg. Handverkarar av alle slag, i deg skal dei aldri meir finnast. Kverna som durar, i deg skal ho aldri meir verta høyrd." 
Revelation18:23 Ljoset frå lampa, i deg skal det aldri meir lysa. Røyster frå brur og brudgom, i deg skal dei aldri meir høyrast. For kjøpmennene dine var stormenn på jorda, og med trolldomen din vart alle folkeslag forførte." 
Revelation18:24 I denne byen vart det funne blod av profetar og heilage, ja, av alle dei som er myrda på jorda.»" 
Revelation19:1 Så høyrde eg noko som likna eit stort og mektig kor i himmelen. Dei song: Halleluja! Sigeren og æra og makta ¬høyrer vår Gud til," 
Revelation19:2 for sanne og rettferdige ¬er hans domar. Han har dømt den store skjøkja, ho som øydela jorda ¬med si utukt, og blodet av tenarane sine har han kravt av hennar hand." 
Revelation19:3 Endå ein gong ropa dei: Halleluja! Røyken frå henne stig opp ¬i all æve. 
Revelation19:4 Dei tjuefire eldste og dei fire skapningane kasta seg ned og tilbad Gud som sit på kongsstolen, og sa: «Amen. Halleluja!»" 
Revelation19:5 Og frå kongsstolen kom det ei røyst som sa: «Lova vår Gud, alle tenarane hans, de som ottast han, små og store!»" 
Revelation19:6 Då var det som eg høyrde eit stort kor av røyster, som eit brus frå veldige vassmengder og drønn av sterk tore. Dei ropa: Halleluja! Herren vår Gud, ¬Den Allmektige, har vorte konge!" 
Revelation19:7 Lat oss gleda og fagna oss ¬og gje han æra! Tida er komen då Lammet ¬skal halda bryllaup! Brura har butt seg; 
Revelation19:8 ho har fått ein bunad ¬av skinande reint lin. – Lin er her dei rettferdige gjerningane åt dei heilage. 
Revelation19:9 Og han seier til meg: «Skriv: Sæle er dei som er bedne til bryllaupsmåltidet åt Lammet.» Og han la til: «Dette er Guds sanne ord.» 
Revelation19:10 Då kasta eg meg ned for føtene hans og ville tilbe han; men han seier til meg: «Gjer ikkje det! Eg er ein tenar saman med deg og brørne dine, dei som har Jesu vitnemål. Gud skal du tilbe!» Jesu vitnemål er Anden som er i profetordet." 
Revelation19:11 Eg såg himmelen open, og der fekk eg sjå ein kvit hest. Han som sat på hesten, heiter «Trufast og Sannferdig», for han dømer og strider med rettferd." 
Revelation19:12 Augo hans er som logande eld, på hovudet har han mange kroner, og han ber ei innskrift med eit namn som berre han sjølv kjenner." 
Revelation19:13 Han er kledd i ei kappe som er duppa i blod, og namnet hans er «Guds ord»." 
Revelation19:14 Himmelhærane fylgjer han på kvite hestar, kledde i fint lin, kvitt og reint." 
Revelation19:15 Og or munnen hans går det ut eit kvast sverd; med det skal han slå folkeslaga. Han skal styra dei med jernstav og trø vinpressa som er fylt av vreidevin, av harmen åt Gud, Den Allmektige." 
Revelation19:16 På kappa si, ved hofta, har han eit namn skrive: Kongen over kongane, Herren over herrane." 
Revelation19:17 Og eg såg ein engel som stod i sola. Han ropa med høg røyst til alle fuglane som flyg under himmelkvelven: «Kom hit, samla dykk til Guds store gjestebod!" 
Revelation19:18 De skal få eta kjøt av kongar og hærførarar og heltar, kjøt av hestar og dei som sat på dei, kjøt av alle, frie og trælar, små og store.»" 
Revelation19:19 Då såg eg dyret og kongane på jorda og hærane deira samla til krig mot han som sat på hesten, og mot hæren hans." 
Revelation19:20 Men dyret vart gripe og saman med det den falske profeten, han som tente dyret og gjorde under og med dei forførte alle som tok merket åt dyret og tilbad biletet av det. Begge vart kasta levande i eldsjøen som brenn med svovel." 
Revelation19:21 Dei andre vart drepne med sverdet til han som sat på hesten, det som gjekk ut or munnen hans. Og alle fuglane åt seg mette av kjøtet deira." 
Revelation20:1 Eg såg ein engel stiga ned frå himmelen; i handa hadde han nykelen til avgrunnen og ei stor lekkje. 
Revelation20:2 Han greip draken, den gamle ormen, som er djevelen og Satan, og batt han for tusen år." 
Revelation20:3 Han kasta han i avgrunnen, låste att og sette segl over, så han ikkje lenger skulle forføra folka, ikkje før det hadde gått tusen år. Etter den tid skal han sleppast laus for ei lita stund." 
Revelation20:4 Eg såg troner, og nokre sette seg på dei; dei fekk makt til å halda dom. Og eg såg sjelene til dei som hadde vorte halshogne fordi dei hadde halde fast på Jesu vitnemål og på Guds ord, og alle som ikkje hadde tilbede dyret eller biletet av det og ikkje teke merket på panna eller handa. Dei vart levande att og rådde saman med Kristus i tusen år." 
Revelation20:5 Men dei andre døde vart ikkje levande før dei tusen år var lidne. Dette er den fyrste oppstoda. 
Revelation20:6 Sæl og heilag er den som får vera med i den fyrste oppstoda. Over dei har den andre døden inga makt. Dei skal vera Guds og Kristi prestar og råda med han i tusen år. 
Revelation20:7 Og når dei tusen år er til ende, skal Satan sleppast laus or fengslet sitt." 
Revelation20:8 Han skal dra ut og forføra folka ved dei fire heimshjørna, Gog og Magog, og samla dei til strid; og talet på dei er som havsens sand." 
Revelation20:9 Dei drog opp til høgsletta på jorda og kringsette leiren til dei heilage og den byen som var elska. Men det fór eld ned frå himmelen og gjorde ende på dei. 
Revelation20:10 Og djevelen, som hadde forført dei, vart kasta i sjøen med eld og svovel, der dyret og den falske profeten er. Der skal dei pinast dag og natt i all æve." 
Revelation20:11 Eg såg ein stor, kvit kongsstol og han som sat på stolen. Jorda og himmelen kvarv for hans åsyn, og dei fanst ikkje meir." 
Revelation20:12 Og eg såg dei døde, store og små: Dei stod framfor kongsstolen, og bøker vart opna. Så vart ei anna bok opna, livsens bok. Og dei døde vart dømde etter det som stod skrive i bøkene, etter gjerningane sine." 
Revelation20:13 Havet gav frå seg dei døde som var i det, og døden og dødsriket gav frå seg dei døde som var der; og dei vart dømde, kvar etter sine gjerningar." 
Revelation20:14 Så vart døden og dødsriket kasta i eldsjøen – og eldsjøen, det er den andre døden." 
Revelation20:15 Og dersom nokon ikkje fanst oppskriven i livsens bok, vart han kasta i eldsjøen." 
Revelation21:1 Eg såg ein ny himmel og ei ny jord. For den fyrste himmel og den fyrste jord hadde kvorve bort, og havet var ikkje meir." 
Revelation21:2 Og eg såg den heilage byen, det nye Jerusalem, koma ned frå himmelen, frå Gud, budd som ei brur som er pynta for sin brudgom." 
Revelation21:3 Frå kongsstolen høyrde eg ei høg røyst som sa: «Sjå, Guds bustad er hjå menneska. Han skal bu hjå dei, og dei skal vera hans folk, og Gud sjølv skal vera hjå dei." 
Revelation21:4 Han skal turka kvar tåre frå augo deira, og døden skal ikkje vera meir, og ikkje sorg og ikkje skrik og ikkje pinsle. For det som før var, er borte.»" 
Revelation21:5 Då sa han som sit på kongsstolen: «Sjå, eg gjer alle ting nye!» Og han la til: «Skriv det opp! For desse orda er pålitelege og sanne.»" 
Revelation21:6 Så sa han til meg: «Det har hendt! Eg er Alfa og Omega, opphavet og enden. Eg vil gje den tyrste av kjelda med livsens vatn for inkje." 
Revelation21:7 Den som sigrar, skal arva dette, og eg vil vera hans Gud, og han skal vera min son." 
Revelation21:8 Men dei som er reddhuga og vantruande og vanheilage, dei som myrdar og driv hor, trollmennene og avgudsdyrkarane og alle lygnarane, deira plass skal vera i sjøen som brenn med eld og svovel. Det er den andre døden.»" 
Revelation21:9 Ein av dei sju englane som hadde dei sju skålene, fylte med dei sju siste plagene, kom og sa til meg: «Kom, så skal eg visa deg brura, maken åt Lammet.»" 
Revelation21:10 I ånda førte han meg opp på eit stort og høgt fjell og viste meg den heilage byen, Jerusalem, som kom ned frå himmelen, frå Gud." 
Revelation21:11 Byen hadde Guds herlegdom, og han stråla som den dyraste edelstein, som krystallklår jaspis." 
Revelation21:12 Han hadde ein stor og høg mur med tolv portar. Ved portane stod det tolv englar, og namna på dei tolv Israels-ættene var skrivne der." 
Revelation21:13 Tre portar vende mot aust, tre mot nord, tre mot sør og tre mot vest." 
Revelation21:14 Bymuren hadde tolv grunnsteinar, og på dei var det skrive tolv namn, namna på dei tolv apostlane åt Lammet." 
Revelation21:15 Han som tala med meg, hadde ei mælestong av gull; med den skulle han mæla både byen og portane og muren." 
Revelation21:16 Byen var ein firkant, like lang som brei. Og engelen mælte byen med mælestonga: Han var 12 000 stadier lang og like brei og høg." 
Revelation21:17 Så mælte han bymuren: Han var 144 alner høg etter menneskemål, som òg er englemål." 
Revelation21:18 Muren var bygd av jaspis, og sjølve byen var av reint gull, lik det klåraste glas." 
Revelation21:19 Grunnsteinane i bymuren var prydde med alle slag dyre steinar. Den fyrste grunnsteinen var av jaspis, den andre av safir, den tredje av kalsedon, den fjerde av smaragd," 
Revelation21:20 den femte av sardonyks, den sjette av karneol, den sjuande av krysolitt, den åttande av beryll, den niande av topas, den tiande av krysopras, den ellevte av hyasint, den tolvte av ametyst." 
Revelation21:21 Dei tolv portane var tolv perler; kvar port var laga av ei einaste perle. Gata i byen var av reint gull, klår som glas." 
Revelation21:22 Noko tempel såg eg ikkje i byen, for Gud Herren, Den Allmektige, og Lammet er tempel der." 
Revelation21:23 Og byen treng ikkje ljos frå sol eller måne, for Guds herlegdom lyser over han, og Lammet er ljoset hans." 
Revelation21:24 Folkeslaga skal ferdast i ljoset frå byen, og kongane på jorda skal koma dit med alle rikdomane sine." 
Revelation21:25 Byportane skal aldri stengjast etter dagen, for natt skal ikkje vera der." 
Revelation21:26 Og alt det verdfulle og herlege som folka har, skal dei føra dit." 
Revelation21:27 Men noko ureint skal aldri koma inn, og ikkje nokon som fer med heidensk styggedom og lygn, men berre dei som er oppskrivne i livsens bok hjå Lammet." 
Revelation22:1 Engelen synte meg ei elv med livsens vatn; klår som krystall renn ho ut frå kongsstolen til Gud og Lammet. 
Revelation22:2 Midt imellom bygata og elva står livsens tre, fritt til begge sider. Det ber frukt tolv gonger og gjev si frukt kvar månad. Og lauvet på treet er til lækjedom for folka." 
Revelation22:3 Det skal ikkje lenger finnast noko som er under forbanning. Kongsstolen til Gud og Lammet skal vera i byen, og tenarane hans skal tena han." 
Revelation22:4 Dei skal sjå Guds åsyn, og namnet hans skal vera på panna deira." 
Revelation22:5 Natt skal det ikkje vera meir, og dei treng ikkje ljos av lampe eller av sol, for Herren Gud skal lysa over dei. Og dei skal råda i all æve." 
Revelation22:6 Og engelen sa til meg: «Desse orda er truverdige og sanne. Herren, den Gud som gjev profetane sin Ande, har sendt sin engel for å syna tenarane sine det som snart skal henda." 
Revelation22:7 Sjå, eg kjem snart. Sæl er den som tek vare på dei profetiske orda i denne boka.»" 
Revelation22:8 Eg, Johannes, er den som høyrde og såg alt dette. Då eg hadde høyrt og sett det, kasta eg meg ned for føtene på den engelen som hadde synt meg det; eg ville tilbe han." 
Revelation22:9 Men han sa til meg: «Gjer ikkje det! Eg er ein tenar liksom du og dine brør profetane, og dei som tek vare på orda i denne boka. Gud skal du tilbe!»" 
Revelation22:10 Så sa han til meg: «Set ikkje segl for dei profetiske orda i denne boka! For tida er nær. 
Revelation22:11 Lat den som gjer urett, halda fram med å gjera urett, og den ureine halda fram med å vera urein! Lat den rettferdige gjera det som er rett, og den heilage halda fram i helging." 
Revelation22:12 Sjå, eg kjem snart, og mi løn har eg med meg; eg vil gje kvar og ein att etter det han har gjort." 
Revelation22:13 Eg er Alfa og Omega, den fyrste og den siste, opphavet og enden." 
Revelation22:14 Sæle er dei som vaskar kleda sine, så dei får rett til å eta av livsens tre og gå inn gjennom portane i byen." 
Revelation22:15 Men utanfor er hundane og trollmennene og dei som driv hor, drapsmennene, avgudsdyrkarane og alle som elskar lygn og talar lygn." 
Revelation22:16 Eg, Jesus, har sendt min engel til å vitna for dykk om dette i kyrkjelydane. Eg er Davids rotrenning og ætt, den klåre morgonstjerna.»" 
Revelation22:17 Anden og brura seier: «Kom!» Og den som høyrer det, skal seia: «Kom!» Den som tyrstar, skal koma, og den som vil, skal få livsens vatn for inkje." 
Revelation22:18 Eg seier til kvar og ein som høyrer dei profetiske orda i denne boka: Dersom nokon legg noko til dette, då skal Gud leggja på han dei plagene det er skrive om i denne boka;" 
Revelation22:19 og dersom nokon tek noko bort av orda i denne profetiske boka, då skal Gud ta frå han hans del i livsens tre og i den heilage byen, som det er skrive om i denne boka." 
Revelation22:20 Han som vitnar dette, seier: «Ja, eg kjem snart.» Amen. Kom, Herre Jesus!" 
