Genesis23:20 Marken og hulen på den ble av Hets barn tilskjøtet Abraham som eiendomsgravsted. 
1Chronicles4:31 og i Bet-Markabot og i Hasar-Susim og i Bet-Biri og i Sja’arajim - det var deres byer inntil David ble konge - 
Psalms65:14 Markene er kledd med sauer, og dalene er dekket med korn. Folk jubler av glede og synger." 
Isaiah43:20 Markens ville dyr, sjakaler og strutser, skal ære meg fordi jeg gir vann i ørkenen, strømmer i ødemarken, så mitt folk, mine utvalgte, kan drikke." 
Ezekiel34:27 Markens trær skal gi sin frukt, og jorden skal gi sin grøde, og de skal bo trygt i sitt land. De skal kjenne at jeg er Herren, når jeg bryter stengene på deres åk og frir dem av hendene på dem som holdt dem i trelldom." 
Daniel4:12 Løvet var fagert og det bar rik frukt, så det ga føde til alle. Markens dyr fant skygge under det, himmelens fugler bodde i greinene, og alt som lever fikk sin føde av det." 
Hosea13:8 Jeg vil møte dem som en bjørn som ungene er tatt fra, og rive opp brystet deres. Jeg vil fortære dem som en løvinne. Markens ville dyr skal slite dem i stykker." 
Joel1:10 Marken er lagt øde, jorden sørger. For kornet er ødelagt, mosten er tørket inn, oljen er svunnet bort." 
Matthew1:1 Ættetavle for Jesus Messias, Davids sønn, Abrahams sønn:" 
Matthew1:2 Abraham fikk sønnen Isak. Isak fikk Jakob. Jakob fikk Juda og hans brødre. 
Matthew1:3 Juda fikk sønnene Peres og Serah med Tamar. Peres fikk Hesron. Hesron fikk Ram. 
Matthew1:4 Ram fikk sønnen Aminadab. Aminadab fikk Nahson. Nahson fikk Salmon. 
Matthew1:5 Salmon fikk sønnen Boas med Rahab. Boas fikk Obed med Rut. Obed fikk Isai. 
Matthew1:6 Isai ble far til kong David. David fikk Salomo med Urias kone. 
Matthew1:7 Salomo fikk sønnen Rehabeam. Rehabeam fikk Abia. Abia fikk Asa. 
Matthew1:8 Asa fikk sønnen Josjafat. Josjafat fikk Joram. Joram fikk Ussia. 
Matthew1:9 Ussia fikk sønnen Jotam. Jotam fikk Akas. Akas fikk Hiskia. 
Matthew1:10 Hiskia fikk sønnen Manasse. Manasse fikk Amon. Amon fikk Josjia. 
Matthew1:11 Josjia fikk Jekonja og hans brødre på den tiden da folket ble bortført til Babylon. 
Matthew1:12 Etter bortførelsen til Babylon fikk Jekonja sønnen Sjealtiel. Sjealtiel fikk Serubabel. 
Matthew1:13 Serubabel fikk sønnen Abiud. Abiud fikk Eljakim. Eljakim fikk Asor. 
Matthew1:14 Asor fikk sønnen Sadok. Sadok fikk Akim. Akim fikk Eliud. 
Matthew1:15 Eliud fikk sønnen Eleasar. Eleasar fikk Mattan. Mattan fikk Jakob. 
Matthew1:16 Jakob ble far til Josef, Marias mann. Av henne ble Jesus født, han som kalles Messias." 
Matthew1:17 Slik er det i alt fjorten slektledd fra Abraham til David, fjorten ledd fra David til bortførelsen til Babylon, og fjorten ledd fra bortførelsen til Babylon inntil Messias." 
Matthew1:18 Med Jesu Kristi fødsel gikk det slik til: Hans mor, Maria, var forlovet med Josef. Men før de var kommet sammen, viste det seg at hun var med barn, ved Den Hellige Ånd." 
Matthew1:19 Josef, hennes mann, var rettferdig, og ville ikke føre skam over henne. Han ville skille seg fra henne i stillhet." 
Matthew1:20 Mens han nå tenkte på dette, se, da viste en Herrens engel seg for ham i en drøm og sa: Josef, Davids sønn! Frykt ikke for å ta Maria, din hustru, hjem til deg. For det som er unnfanget i henne, er av Den Hellige Ånd." 
Matthew1:21 Hun skal føde en sønn, og du skal gi ham navnet Jesus, for han skal frelse sitt folk fra deres synder." 
Matthew1:22 Alt dette skjedde for at det skulle bli oppfylt som Herren hadde sagt ved profeten: 
Matthew1:23 Se, jomfruen skal bli med barn og føde en sønn, og de skal gi ham navnet Immanuel - det betyr: Med oss er Gud." 
Matthew1:24 Da Josef var våknet av søvnen, gjorde han som Herrens engel hadde pålagt ham, og han førte sin hustru hjem til seg." 
Matthew1:25 Men han levde ikke med henne før hun hadde født sin sønn. Og han ga ham navnet Jesus. 
Matthew2:1 Da Jesus var født i Betlehem i Judea, i kong Herodes’* dager, se, da kom noen vismenn fra Østerland til Jerusalem." 
Matthew2:1 Da Jesus var født i Betlehem i Judea, i kong Herodes’* dager, se, da kom noen vismenn fra Østerland til Jerusalem." 
Matthew2:2 De sa: Hvor er den jødenes konge som er født nå? For vi så hans stjerne i Østen, og er kommet for å tilbe ham." 
Matthew2:3 Da kong Herodes hørte det, ble han forferdet, og hele Jerusalem med ham." 
Matthew2:4 Han samlet alle yppersteprestene og folkets skriftlærde og spurte dem ut om hvor Messias skulle bli født. 
Matthew2:5 De sa til ham: I Betlehem i Judea, for så er skrevet ved profeten:" 
Matthew2:5 De sa til ham: I Betlehem i Judea, for så er skrevet ved profeten:" 
Matthew2:6 Du Betlehem i Juda land er slett ikke den ringeste blant fyrstene i Juda. For fra deg skal gå ut en høvding som skal være hyrde for mitt folk Israel. 
Matthew2:7 Da kalte Herodes hemmelig vismennene til seg, og spurte dem nøye ut om tiden da stjernen hadde vist seg." 
Matthew2:8 Så sendte han dem til Betlehem og sa: Gå av sted og spør nøye ut om barnet. Og når dere har funnet det, da meld fra til meg, for at også jeg kan komme og tilbe det." 
Matthew2:9 Da de hadde hørt hva kongen sa, dro de av sted. Og se, stjernen som de hadde sett i Østen, gikk foran dem inntil den kom og ble stående over stedet der barnet var." 
Matthew2:10 Og da de så stjernen, ble de over all måte glade." 
Matthew2:11 De gikk inn i huset, og fikk se barnet med Maria, dets mor, og de falt ned og tilba det. Så åpnet de skrinene sine og bar fram gaver til barnet: gull, røkelse og myrra." 
Matthew2:12 Men da de i en drøm ble varslet at de ikke skulle vende tilbake til Herodes, dro de en annen vei hjem til landet sitt." 
Matthew2:13 Da de var dratt bort, se, da viser en Herrens engel seg for Josef i en drøm og sier: Stå opp, ta barnet og dets mor med deg og flykt til Egypt! Bli der til jeg sier fra til deg. For Herodes kommer til å lete etter barnet for å drepe det." 
Matthew2:14 Han sto da opp, tok barnet og dets mor om natten, og dro av sted til Egypt." 
Matthew2:15 Der ble han til Herodes var død, for at det skulle bli oppfylt som Herren hadde talt ved profeten: Fra Egypt kalte jeg min sønn." 
Matthew2:16 Da Herodes så at han var blitt narret av vismennene, ble han meget vred. Han sendte folk og lot drepe alle guttebarn i Betlehem og alle bygdene i omegnen, de som var to år eller yngre, i samsvar med det han hadde fått vite av vismennene om tiden." 
Matthew2:17 Da ble det oppfylt som er talt ved profeten Jeremia, som sier:" 
Matthew2:18 En røst ble hørt i Rama, gråt og stor klage. Rakel gråt over sine barn og ville ikke la seg trøste, for de er ikke mer." 
Matthew2:19 Men da Herodes var død, se, da viste en Herrens engel seg i en drøm for Josef i Egypt," 
Matthew2:20 og sa: Stå opp, ta med deg barnet og dets mor og dra til Israels land. For de som ville barnet til livs, er døde." 
Matthew2:21 Og han sto opp, tok med seg barnet og dets mor, og kom til Israels land." 
Matthew2:22 Men da han fikk høre at Arkelaus var blitt konge i Judea etter sin far Herodes, var han redd for å dra dit. Varslet av Gud i en drøm, dro han til områdene i Galilea." 
Matthew2:22 Men da han fikk høre at Arkelaus var blitt konge i Judea etter sin far Herodes, var han redd for å dra dit. Varslet av Gud i en drøm, dro han til områdene i Galilea." 
Matthew2:23 Da han kom dit, bosatte han seg i en by som heter Nasaret*, for at det skulle bli oppfylt som var talt ved profetene, at han skulle kalles en nasareer." 
Matthew3:1 I de dager sto døperen Johannes fram og forkynte i Judeas ørken. 
Matthew3:1 I de dager sto døperen Johannes fram og forkynte i Judeas ørken. 
Matthew3:2 Han sa: Omvend dere, for himlenes rike er kommet nær!" 
Matthew3:3 Det er ham det er talt om av profeten Jesaja, som sier: Det er en røst av en som roper i ørkenen: Rydd Herrens vei, gjør hans stier rette!" 
Matthew3:4 Denne Johannes var kledd i en kappe av kamelhår og hadde et lærbelte om livet, og maten hans var gresshopper og vill honning." 
Matthew3:5 Da dro folk fra Jerusalem og hele Judea og hele landet ved Jordan ut til ham 
Matthew3:5 Da dro folk fra Jerusalem og hele Judea og hele landet ved Jordan ut til ham 
Matthew3:6 og ble døpt av ham i elven Jordan, idet de bekjente syndene sine." 
Matthew3:7 Men da han fikk se mange fariseere og saddukeere komme til hans dåp, sa han til dem: Ormeyngel! Hvem lærte dere å flykte fra den kommende vrede?" 
Matthew3:8 Så bær da frukt som er omvendelsen verdig. 
Matthew3:9 Og tro ikke at dere kan si ved dere selv: Vi har Abraham til far. For jeg sier dere: Gud kan reise opp barn for Abraham av disse steinene. 
Matthew3:10 Øksen ligger allerede ved roten av trærne. Hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastet på ilden." 
Matthew3:11 Jeg døper dere med vann til omvendelse. Men han som kommer etter meg, er sterkere enn jeg - jeg er ikke engang verdig til å bære skoene hans! Han skal døpe dere med Den Hellige Ånd og ild." 
Matthew3:12 Han har sin kasteskovl i hånden og skal rense sin treskeplass. Hveten vil han samle i låven, men agnene skal han brenne opp med ild som ikke kan slokkes." 
Matthew3:13 Da dro Jesus fra Galilea til Jordan og kom til Johannes for å bli døpt av ham. 
Matthew3:14 Men Johannes nektet ham det, og sa: Jeg trenger å bli døpt av deg, og du kommer til meg!" 
Matthew3:15 Men Jesus svarte ham og sa: La det nå skje! For slik er det riktig av oss å fullføre all rettferdighet. Da lot han det skje. 
Matthew3:16 Da Jesus var blitt døpt, steg han straks opp av vannet. Og se, himmelen åpnet seg for ham, og han så Guds Ånd stige ned som en due og komme over ham." 
Matthew3:17 Og se, det lød en røst fra himmelen: Dette er min Sønn, den elskede! I ham har jeg velbehag." 
Matthew4:1 Da ble Jesus av Ånden ført ut i ørkenen for å fristes av djevelen. 
Matthew4:2 Og da han hadde fastet i førti dager og førti netter, ble han til sist sulten." 
Matthew4:3 Og fristeren kom til ham og sa: Er du Guds Sønn, så si at disse steinene skal bli til brød!" 
Matthew4:4 Men han svarte og sa: Det står skrevet: Mennesket lever ikke av brød alene, men av hvert ord som går ut av Guds munn." 
Matthew4:5 Da tok djevelen ham med seg til den hellige by og stilte ham på templets øverste hjørne. 
Matthew4:6 Og han sier til ham: Er du Guds Sønn, så kast deg ned! For det står skrevet: Han skal gi sine engler befaling om deg, og de skal bære deg på hendene, for at du ikke skal støte din fot mot noen stein." 
Matthew4:7 Jesus sa til ham: Det står også skrevet: Du skal ikke friste Herren din Gud. 
Matthew4:8 Igjen tok djevelen ham med opp på et meget høyt fjell, og viste ham alle verdens riker og deres herlighet." 
Matthew4:9 Og han sa til ham: Alt dette vil jeg gi deg, dersom du vil falle ned og tilbe meg." 
Matthew4:10 Da sa Jesus til ham: Bort fra meg, Satan! For det står skrevet: Herren din Gud skal du tilbe, og ham alene skal du tjene." 
Matthew4:11 Da forlot djevelen ham, og se, engler kom og tjente ham." 
Matthew4:12 Da Jesus fikk høre at Johannes var blitt kastet i fengsel, dro han bort til Galilea." 
Matthew4:13 Han forlot Nasaret og bosatte seg i Kapernaum, som ligger ved Galilea-sjøen, i Sebulons og Naftalis landområder," 
Matthew4:14 for at det skulle bli oppfylt som er talt ved profeten Jesaja: 
Matthew4:15 Sebulons land og Naftalis land ved veien mot sjøen, landet på andre siden av Jordan, hedningenes Galilea," 
Matthew4:16 det folket som satt i mørke, har sett et stort lys, og for dem som satt i dødens land og skygge - for dem er et lys opprunnet." 
Matthew4:17 Fra den tiden begynte Jesus å forkynne og si: Omvend dere, for himlenes rike er kommet nær!" 
Matthew4:18 Da han vandret langs Galilea-sjøen, fikk han se to brødre, Simon, som kalles Peter, og hans bror, Andreas. De var i ferd med å kaste not i sjøen, for de var fiskere." 
Matthew4:19 Han sier til dem: Følg meg, så vil jeg gjøre dere til menneskefiskere." 
Matthew4:20 De forlot da straks garna sine og fulgte ham. 
Matthew4:21 På veien videre derfra fikk han se to andre brødre, Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror, Johannes. De satt i båten sammen med sin far Sebedeus, i ferd med å bøte garn, og han kalte dem." 
Matthew4:22 Og de forlot straks båten og sin far og fulgte ham. 
Matthew4:23 Jesus dro omkring i hele Galilea. Han lærte i deres synagoger, forkynte evangeliet om riket og helbredet alle slags sykdommer og plager blant folket." 
Matthew4:24 Ryktet om ham kom ut over hele Syria. Og de førte til ham alle som hadde ondt og som led av forskjellige sykdommer og plager, både besatte, månesyke og lamme. Og han helbredet dem." 
Matthew4:25 Og store folkemengder fulgte ham, fra Galilea, Dekapolis*, Jerusalem, Judea og bygdene på andre siden av Jordan." 
Matthew4:25 Og store folkemengder fulgte ham, fra Galilea, Dekapolis*, Jerusalem, Judea og bygdene på andre siden av Jordan." 
Matthew5:1 Da han så folket, gikk han opp i fjellet. Der satte han seg, og disiplene hans kom til ham." 
Matthew5:2 Han tok til orde, lærte dem og sa:" 
Matthew5:3 Salige er de fattige i ånden, for himlenes rike er deres." 
Matthew5:4 Salige er de som sørger, for de skal trøstes." 
Matthew5:5 Salige er de nedbøyde, for de skal arve jorden." 
Matthew5:6 Salige er de som hungrer og tørster etter rettferdigheten, for de skal mettes." 
Matthew5:7 Salige er de barmhjertige, for de skal finne barmhjertighet." 
Matthew5:8 Salige er de rene av hjertet, for de skal se Gud." 
Matthew5:9 Salige er de som stifter fred, for de skal kalles Guds barn." 
Matthew5:10 Salige er de som blir forfulgt for rettferdighets skyld, for himlenes rike er deres." 
Matthew5:11 Ja, salige er dere når de spotter og forfølger dere og lyver allslags ondt på dere for min skyld." 
Matthew5:12 Gled og fryd dere, for stor er den lønn dere har i himmelen. For slik forfulgte de profetene før dere." 
Matthew5:13 Dere er jordens salt! Men om saltet mister sin kraft, hva skal det da saltes med? Det duger ikke lenger til noe, uten til å kastes ut og tråkkes ned av menneskene." 
Matthew5:14 Dere er verdens lys! En by som ligger på et fjell, kan ikke skjules." 
Matthew5:15 Heller ikke tenner noen et lys og setter det under et kar, men i lysestaken. Da lyser det for alle som er i huset." 
Matthew5:16 Slik skal dere la lyset deres skinne for menneskene, så de kan se de gode gjerningene dere gjør og prise deres Far i himmelen." 
Matthew5:17 Dere må ikke tro at jeg er kommet for å oppheve loven eller profetene! Jeg er ikke kommet for å oppheve, men for å oppfylle." 
Matthew5:18 For sannelig sier jeg dere: Før himmel og jord forgår, skal ikke den minste bokstav eller en eneste tøddel i loven forgå, før det er skjedd alt sammen." 
Matthew5:19 Den som da bryter et eneste av disse minste budene, og lærer menneskene dette, han skal kalles den minste i himlenes rike. Men den som holder dem og lærer andre dem, han skal kalles stor i himlenes rike." 
Matthew5:20 For jeg sier dere: Hvis ikke deres rettferdighet overgår de skriftlærdes og fariseernes, kommer dere aldri inn i himlenes rike." 
Matthew5:21 Dere har hørt det er sagt til de gamle: Du skal ikke slå i hjel, men den som slår i hjel, skal være skyldig for domstolen." 
Matthew5:22 Men jeg sier dere: Den som uten grunn harmes på sin bror, skal være skyldig for domstolen. Og den som sier til sin bror: Raka! skal være skyldig for Rådet. Og den som sier: Du dåre! skal være skyldig til helvetes ild." 
Matthew5:23 Om du da bærer fram ditt offer til alteret, og der kommer til å tenke på at din bror har grunn til å klage på deg," 
Matthew5:24 da la ditt offer ligge der foran alteret, og gå først bort og forlik deg med din bror. Kom så og bær fram ditt offer!" 
Matthew5:25 Skynd deg å være føyelig overfor din motstander mens du ennå er med ham på veien! Ellers vil motstanderen overgi deg til dommeren, og dommeren overgi deg til vakten, og du bli kastet i fengsel." 
Matthew5:26 Sannelig sier jeg deg: Du slipper ikke ut derfra før du har betalt til siste øre! 
Matthew5:27 Dere har hørt det er sagt: Du skal ikke bryte ekteskapet! 
Matthew5:28 Men jeg sier dere: Hver den som ser på en kvinne for å begjære henne, har allerede brutt ekteskapet med henne i sitt hjerte." 
Matthew5:29 Om ditt høyre øye frister deg til fall, da riv det ut og kast det fra deg! For det er bedre for deg at du mister ett av dine lemmer enn at hele ditt legeme blir kastet i helvete." 
Matthew5:30 Og om din høyre hånd frister deg til fall, da hogg den av og kast den fra deg! For det er bedre for deg å miste ett av dine lemmer, enn at hele ditt legeme kommer i helvete." 
Matthew5:31 Det er sagt: Den som skiller seg fra sin hustru, skal gi henne skilsmissebrev." 
Matthew5:32 Men jeg sier dere: Hver den som skiller seg fra sin hustru av noen annen grunn enn hor, er årsak til at hun bryter ekteskapet. Og den som gifter seg med en fraskilt kvinne, bryter ekteskapet." 
Matthew5:33 Likeså har dere hørt det er sagt til de gamle: Du skal ikke sverge falsk ed, men holde for Herren dine eder." 
Matthew5:34 Men jeg sier dere: Dere skal i det hele ikke sverge, verken ved himmelen, for den er Guds trone," 
Matthew5:35 eller ved jorden, for den er hans fotskammel, eller ved Jerusalem - for det er den store konges by." 
Matthew5:36 Heller ikke skal du sverge ved hodet ditt, for du kan ikke gjøre et eneste hår hvitt eller sort." 
Matthew5:37 La deres tale være ja, ja - nei, nei! Det som er mer enn dette, er av det onde." 
Matthew5:38 Dere har hørt det er sagt: Øye for øye, og tann for tann!" 
Matthew5:39 Men jeg sier dere: Sett dere ikke imot den som gjør det onde mot dere. Om noen slår deg på høyre kinn, så vend også det andre til." 
Matthew5:40 Vil noen føre sak mot deg for å ta din kappe, så la ham også få ytterplagget!" 
Matthew5:41 Og om noen tvinger deg til å følge ham én mil, da gå to med ham!" 
Matthew5:42 Gi til den som ber deg, og vend deg ikke bort fra den som vil låne av deg." 
Matthew5:43 Dere har hørt det er sagt: Du skal elske din neste og hate din fiende! 
Matthew5:44 Men jeg sier dere: Elsk deres fiender, velsign dem som forbanner dere, gjør vel imot dem som hater dere, og be for dem som forfølger dere," 
Matthew5:45 for at dere kan være barn av deres Far i himmelen. For han lar sin sol gå opp over onde og gode, og lar det regne over rettferdige og urettferdige." 
Matthew5:46 Om dere nå elsker dem som elsker dere, hva lønn har dere da? Gjør ikke også tollerne det samme?" 
Matthew5:47 Og om dere hilser bare på deres brødre, hva stort gjør dere da? Gjør ikke også tollerne det samme?" 
Matthew5:48 Vær da fullkomne, likesom deres himmelske Far er fullkommen." 
Matthew6:1 Ta dere i vare så dere ikke gir deres almisse for øynene på folk, for å bli sett av dem. Da har dere ingen lønn hos deres Far i himmelen." 
Matthew6:2 Når du gir almisse, skal du ikke gjøre det kjent med basun, slik hyklerne gjør i synagogene og på gatene, for å bli æret av mennesker. Sannelig sier jeg dere: De har alt fått sin lønn!" 
Matthew6:3 Men når du gir almisse, da la ikke din venstre hånd vite hva den høyre gjør," 
Matthew6:4 slik at din gave kan være i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg i det åpenbare." 
Matthew6:5 Og når dere ber, da vær ikke som hyklerne. De vil gjerne stå i synagogene og på gatehjørnene og be, for å vise seg for folk. Sannelig sier jeg dere: De har alt fått sin lønn!" 
Matthew6:6 Men du, når du ber, da gå inn i lønnkammeret ditt og lukk din dør, og be til din Far som er i lønndom. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg i det åpenbare." 
Matthew6:7 Når dere ber, skal dere ikke ramse opp mange ord likesom hedningene, for de tror at de blir bønnhørt når de bruker mange ord." 
Matthew6:8 Vær ikke som dem! For deres Far vet hva dere trenger til før dere ber ham. 
Matthew6:9 Slik skal dere da be: Fader vår, du som er i himmelen! Helliget vorde ditt navn." 
Matthew6:10 Komme ditt rike. Skje din vilje, som i himmelen, så òg på jorden." 
Matthew6:11 Gi oss i dag vårt daglige brød. 
Matthew6:12 Og forlat oss vår skyld, som vi òg forlater våre skyldnere." 
Matthew6:13 Og led oss ikke inn i fristelse, men fri oss fra det onde. For ditt er riket og makten og æren i evighet. Amen." 
Matthew6:14 For dersom dere tilgir menneskene deres overtredelser, da skal også deres himmelske Far tilgi dere." 
Matthew6:15 Men om dere ikke tilgir menneskene deres overtredelser, da skal heller ikke deres Far tilgi det dere har forbrutt." 
Matthew6:16 Når dere faster, skal dere ikke gå med mørkt ansikt, slik hyklerne gjør. De gjør ansiktet sitt ukjennelig for å vise folk at de faster. Sannelig sier jeg dere: De har alt fått sin lønn." 
Matthew6:17 Men du, når du faster, da salv ditt hode og vask ditt ansikt," 
Matthew6:18 så ikke menneskene ser at du faster, men bare din Far som er i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg." 
Matthew6:19 Samle dere ikke skatter på jorden, hvor møll og rust tærer, og hvor tyver bryter inn og stjeler." 
Matthew6:20 Men samle dere skatter i himmelen, der verken møll eller rust tærer, og tyver ikke bryter inn og stjeler." 
Matthew6:21 For hvor din skatt er, der vil også hjertet ditt være." 
Matthew6:22 Øyet er legemets lys. Er ditt øye friskt, da vil hele ditt legeme være opplyst." 
Matthew6:23 Men om ditt øye er sykt, da blir hele legemet mørkt. Er nå selve lyset i deg mørke, hvor dypt blir da mørket!" 
Matthew6:24 Ingen kan tjene to herrer. For enten vil han hate den ene og elske den andre, eller han vil holde seg til den ene og forakte den andre. Dere kan ikke tjene både Gud og mammon*." 
Matthew6:25 Derfor sier jeg dere: Vær ikke bekymret for livet, hva dere skal ete og hva dere skal drikke, heller ikke for legemet, hva dere skal kle dere med. Er ikke livet mer enn maten, og legemet mer enn klærne?" 
Matthew6:26 Se på fuglene under himmelen! Ikke sår de, ikke høster de, ikke samler de i hus, men deres* Far i himmelen gir dem føde. Er ikke dere langt mer verd enn de?" 
Matthew6:27 Hvem av dere kan vel med all sin bekymring legge en eneste alen til sin livslengde? 
Matthew6:28 Og hvorfor er dere bekymret for klærne? Legg merke til liljene på marken, hvordan de vokser! De strever ikke og spinner ikke!" 
Matthew6:29 Men jeg sier dere: Selv ikke Salomo i all sin prakt var kledd som en av dem. 
Matthew6:30 Men kler Gud slik gresset på marken, det som står i dag og i morgen kastes i ovnen, skal han da ikke mye mer kle dere - dere lite troende?" 
Matthew6:31 Vær derfor ikke bekymret og si: Hva skal vi ete? eller: Hva skal vi drikke? eller: Hva skal vi kle oss med? 
Matthew6:32 For alt slikt søker hedningene etter. Men deres* himmelske Far vet at dere trenger alt dette. 
Matthew6:33 Søk da først Guds rike og hans rettferdighet, så skal dere få alt dette i tillegg!" 
Matthew6:34 Vær da ikke bekymret for morgendagen. For morgendagen skal bekymre seg for seg selv. Hver dag har nok med sin egen plage. 
Matthew7:1 Døm ikke, for at dere ikke skal bli dømt!" 
Matthew7:2 For med den dommen som dere dømmer, skal dere selv dømmes, og med det målet dere måler, skal dere selv bli tilmålt." 
Matthew7:3 Hvorfor ser du flisen i din brors øye, men bjelken i ditt eget øye blir du ikke var?" 
Matthew7:4 Eller hvordan kan du si til din bror: La meg trekke flisen ut av øyet ditt! og se, det er en bjelke i ditt eget øye?" 
Matthew7:5 Du hykler! Dra først bjelken ut av ditt eget øye! Så kan du se å dra flisen ut av din brors øye. 
Matthew7:6 Gi ikke hundene det hellige, og kast ikke deres perler for svin. De vil bare tråkke dem ned med føttene sine, og snu seg mot dere og rive dere i stykker." 
Matthew7:7 Be, så skal dere få. Let, så skal dere finne. Bank på, så skal det bli lukket opp for dere." 
Matthew7:8 For hver den som ber, han får, den som leter, han finner, og den som banker på, skal det bli lukket opp for." 
Matthew7:9 Eller er det vel et menneske iblant dere som vil gi sønnen sin en stein når han ber om brød," 
Matthew7:10 eller gi ham en orm når han ber om en fisk? 
Matthew7:11 Når da dere, som er onde, vet å gi deres barn gode gaver, hvor mye mer skal da deres Far i himmelen gi gode gaver til dem som ber ham!" 
Matthew7:12 Derfor, alt dere vil at menneskene skal gjøre mot dere, gjør det også mot dem! For dette er loven og profetene." 
Matthew7:13 Gå inn gjennom den trange porten! For vid er den porten, og bred er den veien som fører til fortapelsen, og mange er de som går inn gjennom den." 
Matthew7:14 For trang er den porten, og smal er den veien som fører til livet, og få er de som finner den." 
Matthew7:15 Vokt dere for de falske profetene! De kommer til dere i fåreham, men innvendig er de glupende ulver." 
Matthew7:16 På fruktene skal dere kjenne dem. Sanker en vel druer av tornebusker, eller fiken av tistler?" 
Matthew7:17 Slik bærer hvert godt tre god frukt, men et dårlig tre bærer dårlig frukt." 
Matthew7:18 Et godt tre kan ikke bære dårlig frukt, heller ikke kan et dårlig tre bære god frukt." 
Matthew7:19 Hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastet på ilden." 
Matthew7:20 Derfor skal dere kjenne dem på deres frukter. 
Matthew7:21 Ikke enhver som sier til meg: Herre, Herre! skal komme inn i himlenes rike, men den som gjør min himmelske Fars vilje." 
Matthew7:22 Mange skal si til meg på den dagen: Herre, Herre! har vi ikke profetert i ditt navn, drevet ut onde ånder i ditt navn og gjort mange kraftige gjerninger i ditt navn?" 
Matthew7:23 Men da skal jeg åpent si til dem: Jeg har aldri kjent dere. Vik bort fra meg, dere som gjorde mot loven!" 
Matthew7:24 Derfor - hver den som hører disse mine ord og gjør etter dem, han blir lik en forstandig mann som bygde huset sitt på fjellgrunn." 
Matthew7:25 Og regnet skylte ned, og flommen kom, og vindene blåste og kastet seg mot dette huset. Men det falt ikke, for det var grunnlagt på fjell." 
Matthew7:26 Men den som hører disse mine ord og ikke gjør etter dem, han blir lik en uforstandig mann, som bygde huset sitt på sand." 
Matthew7:27 Og regnet skylte ned og flommen kom, og vindene blåste og kastet seg mot dette huset. Og det falt, og fallet var stort." 
Matthew7:28 Og det skjedde da Jesus hadde endt denne talen, da var folket slått med undring over hans lære." 
Matthew7:29 For han lærte dem som en som hadde myndighet, og ikke som deres skriftlærde." 
Matthew8:1 Da han gikk ned fra fjellet, fulgte mye folk ham." 
Matthew8:2 Og se, en spedalsk kom og falt ned for ham og sa: Herre! om du vil, så kan du gjøre meg ren." 
Matthew8:3 Jesus rakte ut hånden, rørte ved ham og sa: Jeg vil, bli ren! Og straks ble mannen renset for sin spedalskhet." 
Matthew8:4 Og Jesus sa til ham: Se til at du ikke forteller det til noen, men gå og vis deg for presten, og bær fram det offeret som Moses har påbudt, til et vitnesbyrd for dem." 
Matthew8:5 Da han gikk inn i Kapernaum, kom en høvedsmann til ham, ba ham" 
Matthew8:6 og sa: Herre, tjeneren min ligger verkbrudden hjemme og har store smerter." 
Matthew8:7 Jesus sier til ham: Jeg skal komme og helbrede ham. 
Matthew8:8 Men høvedsmannen svarte og sa: Herre, jeg er ikke verdig til at du går inn under mitt tak. Men si bare et ord, så blir gutten frisk." 
Matthew8:9 For jeg er selv en mann som står under overordnede, og jeg har soldater under meg. Sier jeg til en av dem: Gå! så går han, og til en annen: Kom! så kommer han, og til min tjener: Gjør dette! så gjør han det." 
Matthew8:10 Da Jesus hørte dette, undret han seg og sa til dem som fulgte ham: Sannelig sier jeg dere: Ikke hos noen i Israel har jeg funnet så stor tro!" 
Matthew8:11 Men det sier jeg dere: Mange skal komme fra øst og vest og sitte til bords med Abraham, Isak og Jakob i himlenes rike," 
Matthew8:12 men rikets barn skal kastes ut i mørket utenfor. Der skal de gråte og skjære tenner. 
Matthew8:13 Og Jesus sa til høvedsmannen: Gå hjem, det skal skje deg som du har trodd! Og tjeneren ble helbredet i samme stund." 
Matthew8:14 Da Jesus kom inn i Peters hus, så han at hans svigermor lå til sengs og hadde feber." 
Matthew8:15 Han rørte ved hennes hånd. Da forlot feberen henne, og hun sto opp og tjente ham." 
Matthew8:16 Da det var blitt kveld, brakte de til ham mange som var besatt av onde ånder, og han drev åndene ut med et ord. Og alle som var syke, helbredet han," 
Matthew8:17 for at det skulle bli oppfylt som er talt ved profeten Jesaja, som sier: Han tok på seg våre plager og bar våre sykdommer." 
Matthew8:18 Da Jesus så mye folk omkring seg, bød han disiplene å fare med ham over til den andre siden av sjøen." 
Matthew8:19 Da kom en skriftlærd til ham og sa: Mester, jeg vil følge deg hvor du så går!" 
Matthew8:20 Jesus sier til ham: Revene har huler, og himmelens fugler har reder, men Menneskesønnen har ikke det han kan helle sitt hode til." 
Matthew8:21 Men en annen, en av disiplene hans, sa til ham: Herre, la meg først få gå bort og begrave min far." 
Matthew8:22 Men Jesus sa til ham: Følg du meg, og la de døde begrave sine døde." 
Matthew8:23 Så gikk han i båten, og disiplene fulgte ham." 
Matthew8:24 Og se, det blåste opp en kraftig storm på sjøen, så båten ble skjult av bølgene. Men han sov." 
Matthew8:25 Da gikk disiplene bort til ham og vekket ham og sa: Herre, frels oss! Vi går under!" 
Matthew8:26 Han svarte: Hvorfor er dere så redde, dere lite troende? Så reiste han seg og truet vindene og sjøen, og det ble blikkstille." 
Matthew8:27 Mennene undret seg og sa: Hva er dette for en, siden både vinden og sjøen adlyder ham?" 
Matthew8:28 Da han var kommet over til den andre siden, til Gadarener-landet*, kom to besatte mot ham fra gravene. De var meget ville, så ingen kunne komme forbi på den veien." 
Matthew8:29 Og se, de skrek ut: Hva har vi med deg å gjøre, du Guds Sønn? Er du kommet hit for å pine oss før tiden?" 
Matthew8:30 Nå gikk det en stor svineflokk og beitet et godt stykke fra dem. 
Matthew8:31 Og de onde åndene bønnfalt ham og sa: Dersom du driver oss ut, så send oss inn i svineflokken!" 
Matthew8:32 Han sa til dem: Gå! Og de for ut av mennene og inn i svinene. Og se, hele flokken satte utfor stupet og ned i sjøen, og de omkom i vannet." 
Matthew8:33 Men gjeterne tok flukten og dro inn til byen. Der fortalte de alt sammen, og hva som var hendt med de besatte." 
Matthew8:34 Og se, hele byen kom ut for å møte Jesus, og da de så ham, bønnfalt de ham om å dra bort fra bygdene deres." 
Matthew9:1 Han gikk da om bord i båten og satte over sjøen og kom til sin egen by*. 
Matthew9:2 Og se, de bar til ham en mann som var lam og lå på en båre. Da Jesus så deres tro, sa han til den lamme: Vær frimodig, sønn! Dine synder er deg forlatt!" 
Matthew9:3 Og se, noen av de skriftlærde sa ved seg selv: Denne spotter Gud!" 
Matthew9:4 Men Jesus så hva de tenkte, og sa: Hvorfor har dere onde tanker i hjertet?" 
Matthew9:5 Hva er lettest, å si: Dine synder er deg forlatt - eller å si: Stå opp og gå?" 
Matthew9:6 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å forlate synder - og nå taler han til den lamme: Stå opp, ta sengen din og gå hjem til ditt hus." 
Matthew9:7 Og han reiste seg opp og gikk hjem til sitt hus. 
Matthew9:8 Men da folket så det, ble de grepet av frykt, og de priste Gud som hadde gitt mennesker så stor en makt." 
Matthew9:9 Da Jesus gikk videre derfra, så han en mann ved navn Matteus sitte på tollboden. Han sa til ham: Følg meg! Og han sto opp og fulgte ham." 
Matthew9:10 Og det skjedde ved måltidet i hans hus, se, da kom mange tollere og syndere og spiste sammen med Jesus og disiplene hans." 
Matthew9:11 Da fariseerne så det, sa de til disiplene hans: Hvorfor eter deres mester sammen med tollere og syndere?" 
Matthew9:12 Men da Jesus hørte det, sa han: Det er ikke de friske som trenger lege, men de som har ondt." 
Matthew9:13 Gå bort og lær hva dette betyr: Barmhjertighet er det jeg vil ha, ikke offer! Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men for å kalle syndere." 
Matthew9:14 Da kom Johannes’ disipler til ham og sa: Hvorfor faster vi og fariseerne så mye, men disiplene dine faster ikke?" 
Matthew9:15 Og Jesus sa til dem: Kan vel brudesvennene sørge så lenge brudgommen er hos dem? Men de dager skal komme da brudgommen blir tatt fra dem, og da skal de faste." 
Matthew9:16 Ingen setter en lapp av ukrympet tøy på et gammelt klesplagg, for da river en slik lapp med seg mer av plagget, og riften blir verre." 
Matthew9:17 Heller ikke fyller en ny vin i gamle skinnsekker, for da vil sekkene revne, så vinen spilles, og sekkene blir ødelagt. Nei, ny vin fyller en i nye skinnsekker, da blir begge deler bevart." 
Matthew9:18 Mens han talte dette til dem, se, da kom en synagogeforstander og falt ned for ham og sa: Min datter er nettopp død, men kom og legg din hånd på henne, så vil hun leve." 
Matthew9:19 Jesus sto opp og fulgte ham, og disiplene gikk med." 
Matthew9:20 Og se, en kvinne som hadde lidd av blødninger i tolv år, kom bakfra og rørte ved minnedusken på kappen hans." 
Matthew9:21 For hun sa ved seg selv: Om jeg bare får røre ved kappen hans, så blir jeg helbredet." 
Matthew9:22 Men Jesus vendte seg om, og da han så henne, sa han: Vær frimodig, datter! Din tro har frelst deg. Og kvinnen ble frisk fra samme stund." 
Matthew9:23 Og da Jesus kom til synagogeforstanderens hus og så fløytespillerne og den larmende hopen, sa han:" 
Matthew9:24 Gå bort! Piken er ikke død, hun sover. Men de bare lo av ham." 
Matthew9:25 Men da folkehopen var drevet ut, gikk han inn og tok piken ved hånden, og hun reiste seg opp." 
Matthew9:26 Og ryktet om dette spredte seg over hele landet der omkring. 
Matthew9:27 Da Jesus gikk videre derfra, fulgte to blinde menn etter ham og ropte: Miskunn deg over oss, du Davids sønn!" 
Matthew9:28 Etter at han var kommet i hus, gikk de blinde inn til ham. Og han spurte dem: Tror dere at jeg kan gjøre dette? De svarer: Ja, Herre!" 
Matthew9:29 Da rørte han ved øynene deres og sa: Det skje dere etter deres tro! 
Matthew9:30 Og øynene deres ble åpnet. Jesus talte strengt til dem og sa: Se til at ingen får vite dette. 
Matthew9:31 Men de gikk ut og spredte ryktet om ham over hele landet der omkring. 
Matthew9:32 Da disse var gått ut, se, da førte de til ham en stum mann som var besatt." 
Matthew9:33 Og da den onde ånden var drevet ut, talte den stumme. Og folket undret seg og sa: Aldri har slikt vært sett i Israel." 
Matthew9:34 Men fariseerne sa: Det er ved de onde ånders fyrste han driver de onde ånder ut. 
Matthew9:35 Og Jesus dro omkring i alle byene og landsbyene. Han lærte i synagogene deres og forkynte evangeliet om riket, og han helbredet all sykdom og alle plager." 
Matthew9:36 Da han så folket, fikk han inderlig medynk med dem, for de var herjet og forkomne som får uten hyrde." 
Matthew9:37 Da sa han til disiplene sine: Høsten er stor, men arbeiderne få." 
Matthew9:38 Be derfor høstens herre at han vil drive arbeidere ut til sin høst! 
Matthew10:1 Og han kalte til seg sine tolv disipler og ga dem makt over urene ånder, så de kunne drive dem ut, og til å helbrede alle slags sykdommer og plager." 
Matthew10:2 Dette er de tolv apostlenes navn: Først Simon, han som kalles Peter, og hans bror Andreas. Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes." 
Matthew10:3 Filip og Bartolomeus. Tomas og Matteus, tolleren. Jakob, sønn av Alfeus, og Lebbeus med tilnavnet Taddeus." 
Matthew10:4 Simon Kananeus* og Judas Iskariot, han som forrådte ham." 
Matthew10:5 Disse tolv sendte Jesus ut og bød dem: Gå ikke på veien til hedningene, og gå ikke inn i noen av samaritanernes byer," 
Matthew10:6 men gå heller til de tapte får av Israels hus! 
Matthew10:7 Når dere går av sted, så forkynn: Himlenes rike er kommet nær!" 
Matthew10:8 Helbred syke, vekk opp døde, rens spedalske, driv ut onde ånder! For intet har dere fått det, for intet skal dere gi det." 
Matthew10:9 Skaff dere ikke gull, sølv eller kobber til å ha i beltet." 
Matthew10:10 Ta ikke sekk med på reisen, ikke to kapper, ikke sko eller stav. For arbeideren er sin føde verd." 
Matthew10:11 Når dere kommer inn i en by eller landsby, så spør etter hvem som der er verdig. Der skal dere bli til dere drar bort." 
Matthew10:12 Når dere kommer inn i et hus, så hils det med fred." 
Matthew10:13 Om da huset er det verd, skal deres fred komme over det. Men om det ikke er det verd, da skal freden vende tilbake til dere selv." 
Matthew10:14 Og er det noen som ikke tar imot dere og ikke hører deres ord, da gå ut av det huset eller den byen og rist støvet av føttene!" 
Matthew10:15 Sannelig sier jeg dere: Sodomas og Gomorras land skal få det tåleligere på dommens dag enn den byen! 
Matthew10:16 Se, jeg sender dere som får blant ulver. Vær da kloke som slanger og enfoldige som duer." 
Matthew10:17 Men ta dere i vare for menneskene! For de skal overgi dere til domstolene og hudstryke dere i sine synagoger. 
Matthew10:18 Og dere skal føres fram for landshøvdinger og konger for min skyld, til vitnesbyrd for dem og for hedningene." 
Matthew10:19 Men når de overgir dere, vær da ikke bekymret for hvordan dere skal tale eller hva dere skal si. For det skal bli gitt dere i samme stund hva dere skal si." 
Matthew10:20 For det er ikke dere som taler, men deres Fars Ånd taler i dere." 
Matthew10:21 Bror skal overgi bror til døden, og en far sitt barn. Og barn skal reise seg mot foreldre og volde deres død." 
Matthew10:22 Og dere skal bli hatet av alle for mitt navns skyld. Men den som holder ut til enden, han skal bli frelst." 
Matthew10:23 Når de forfølger dere i én by, så flykt til en annen. For sannelig sier jeg dere: Dere skal ikke bli ferdig med byene i Israel før Menneskesønnen kommer!" 
Matthew10:24 En disippel står ikke over sin mester, heller ikke står en tjener over sin herre." 
Matthew10:25 Det er nok for disippelen at han blir som sin mester, og for tjeneren å bli som sin herre. Har de kalt husherren Be’elsebul, hvor mye mer da hans husfolk!" 
Matthew10:26 Frykt da ikke for dem! For ingen ting er tildekket som ikke skal bli åpenbart, og ikke noe er skjult som ikke skal bli kjent." 
Matthew10:27 Det jeg sier dere i mørket, tal det i lyset! Det som dere får hvisket i øret, forkynn det fra hustakene!" 
Matthew10:28 Frykt ikke for dem som dreper legemet, men ikke kan drepe sjelen. Frykt heller for ham som kan ødelegge både sjel og legeme i helvete!" 
Matthew10:29 Selges ikke to spurver for en skilling? Men uten deres Far faller ikke én av dem til jorden. 
Matthew10:30 Men endog hårene dere har på hodet, er talt alle sammen." 
Matthew10:31 Frykt derfor ikke! Dere er mer verd enn mange spurver. 
Matthew10:32 Derfor, hver den som bekjenner meg for menneskene, ham skal også jeg kjennes ved for min Far i himmelen." 
Matthew10:33 Men den som fornekter meg for menneskene, ham skal også jeg fornekte for min Far i himmelen." 
Matthew10:34 Dere må ikke tenke at jeg er kommet for å bringe fred på jorden. Jeg er ikke kommet for å bringe fred, men sverd." 
Matthew10:35 Jeg er kommet for å sette skille mellom en mann og hans far, mellom en datter og hennes mor, mellom en svigerdatter og hennes svigermor," 
Matthew10:36 og en manns husfolk skal bli hans fiender. 
Matthew10:37 Den som elsker far eller mor mer enn meg, er meg ikke verd. Den som elsker sønn eller datter mer enn meg, er meg ikke verd." 
Matthew10:38 Og den som ikke tar sitt kors og følger etter meg, er meg ikke verd." 
Matthew10:39 Den som finner sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, skal finne det." 
Matthew10:40 Den som tar imot dere, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg." 
Matthew10:41 Den som tar imot en profet fordi han er profet, skal få en profets lønn. Og den som tar imot en rettferdig fordi han er rettferdig, skal få en rettferdig manns lønn." 
Matthew10:42 Og den som gir én av disse små om så bare et beger kaldt vann fordi han er en disippel, sannelig sier jeg dere: Han skal ikke miste sin lønn!" 
Matthew11:1 Og det skjedde da Jesus var ferdig med å gi sine tolv disipler disse forskriftene, da dro han derfra for å lære og forkynne i byene deres." 
Matthew11:2 Da nå Johannes i fengselet fikk høre om Messias’ gjerninger, sendte han bud med disiplene sine og spurte ham:" 
Matthew11:3 Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?" 
Matthew11:4 Og Jesus svarte og sa til dem: Gå og fortell Johannes hva dere hører og ser: 
Matthew11:5 Blinde ser og lamme går omkring, spedalske blir renset og døve hører, døde står opp, og evangeliet forkynnes for fattige." 
Matthew11:6 Og salig er den som ikke tar anstøt av meg. 
Matthew11:7 Da disse var gått bort, begynte Jesus å tale til folket om Johannes: Hva gikk dere ut i ørkenen for å se? - et siv som svaier i vinden?" 
Matthew11:8 Eller hva gikk dere ut for å se? - en mann kledd i fine klær? Se, de som bærer fine klær, er i kongenes hus." 
Matthew11:9 Men hva gikk dere da ut for å se? - en profet? Ja, jeg sier dere: endog mer enn en profet." 
Matthew11:10 Det er om ham dette er skrevet: Se, jeg sender min budbærer foran deg, han skal rydde din vei for deg." 
Matthew11:11 Sannelig sier jeg dere: Noen større enn døperen Johannes er ikke reist opp blant dem som er født av kvinner. Men den minste i himlenes rike er større enn han. 
Matthew11:12 Men fra døperen Johannes’ dager til nå trenger de seg inn i himlenes rike med makt, og de som trenger seg inn, river det til seg." 
Matthew11:13 For alle profetene og loven, like til Johannes, profeterte." 
Matthew11:14 Og om dere vil ta imot det: Han er den Elia som skal komme. 
Matthew11:15 Den som har ører, han høre!" 
Matthew11:16 Men hvem skal jeg ligne denne slekt med? Den ligner små barn som sitter på torgene og roper til sine lekekamerater: 
Matthew11:17 Vi spilte på fløyte for dere, men dere ville ikke danse. Vi sang klagesanger, men dere ville ikke gråte!" 
Matthew11:18 For Johannes kom, han verken åt eller drakk, og de sier: Han er besatt av en ond ånd!" 
Matthew11:19 Menneskesønnen kom, han eter og drikker, og de sier: Se, for en storeter og vindrikker, tolleres og synderes venn! Men visdommen er rettferdiggjort av sine barn." 
Matthew11:20 Så begynte han å refse de byene hvor de fleste av hans kraftige gjerninger var gjort, fordi de ikke hadde omvendt seg." 
Matthew11:21 Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! Dersom de mektige gjerningene som er gjort i dere, var blitt gjort i Tyrus og Sidon, da hadde de for lenge siden omvendt seg og kledd seg i sekk og aske." 
Matthew11:22 Det sier jeg dere: Tyrus og Sidon skal få det tåleligere enn dere på dommens dag! 
Matthew11:23 Og du Kapernaum, som er blitt opphøyet like til himmelen! Like til dødsriket skal du bli nedstøtt. For dersom de kraftige gjerningene som er gjort i deg, var gjort i Sodoma, da var den blitt stående til denne dag." 
Matthew11:24 Det sier jeg dere: Sodomas land skal få det tåleligere enn du på dommens dag. 
Matthew11:25 På den tiden tok Jesus til orde og sa: Jeg priser deg, Far, himmelens og jordens herre, fordi du har skjult dette for vise og forstandige, men åpenbart det for umyndige." 
Matthew11:26 Ja, Far, for slik skjedde det som var deg til behag." 
Matthew11:27 Alt er overgitt til meg av min Far. Og ingen kjenner Sønnen uten Faderen, heller ikke kjenner noen Faderen uten Sønnen, og den som Sønnen vil åpenbare det for." 
Matthew11:28 Kom til meg, alle som strever og har tungt å bære, og jeg vil gi dere hvile!" 
Matthew11:29 Ta mitt åk på dere og lær av meg, for jeg er nedbøyd og ydmyk av hjertet. Så skal dere finne hvile for deres sjeler." 
Matthew11:30 For mitt åk er gagnlig, og min byrde er lett." 
Matthew12:1 På den tiden gikk Jesus gjennom kornåkrene på en sabbat. Disiplene hans var sultne, og begynte å plukke aks og ete." 
Matthew12:2 Men da fariseerne så det, sa de til ham: Se, disiplene dine gjør noe som det ikke er tillatt å gjøre på sabbaten." 
Matthew12:3 Men han svarte: Har dere ikke lest hva David gjorde, da han var sulten, både han og de som var med ham," 
Matthew12:4 hvordan han gikk inn i Guds hus og åt skuebrødene, som verken han selv eller de som var med ham, hadde lov til å ete, men bare prestene?" 
Matthew12:5 Eller har dere ikke lest i loven at prestene på sabbaten vanhelliger sabbaten i templet, og likevel er de uten skyld?" 
Matthew12:6 Jeg sier dere: Her er det som er større enn templet! 
Matthew12:7 Hadde dere visst hva dette betyr: Jeg har behag i barmhjertighet, ikke i offer, så hadde dere ikke fordømt de uskyldige." 
Matthew12:8 For Menneskesønnen er herre over sabbaten. 
Matthew12:9 Så gikk han videre og kom til synagogen deres. 
Matthew12:10 Og se, der var en mann som hadde en vissen hånd. Og de spurte ham: Er det tillatt å helbrede på sabbaten? Det var for å få noe å anklage ham for." 
Matthew12:11 Men han sa til dem: Hvem blant dere som har en sau, ville vel ikke gripe fatt i den og dra den opp, dersom den falt ned i en grøft på en sabbat?" 
Matthew12:12 Hvor mye mer verd er ikke et menneske enn en sau! Så er det da tillatt å gjøre godt på sabbaten. 
Matthew12:13 Så sier han til mannen: Rekk hånden ut! Og han rakte den ut, og hånden ble frisk igjen som den andre." 
Matthew12:14 Men fariseerne gikk ut og la planer mot ham om å få ryddet ham av veien. 
Matthew12:15 Men da Jesus fikk vite det, dro han bort derfra. Mange fulgte ham, og han helbredet dem alle." 
Matthew12:16 Og han påla dem strengt at de ikke skulle gjøre ham kjent," 
Matthew12:17 for at det skulle bli oppfylt som er talt ved profeten Jesaja, som sier:" 
Matthew12:18 Se, min tjener som jeg har utvalgt, ham som jeg elsker, som min sjel har behag i; jeg vil legge min Ånd på ham, og han skal forkynne rett for hedningefolkene." 
Matthew12:19 Han skal ikke trette og ikke rope. Heller ikke skal noen høre hans røst på gatene. 
Matthew12:20 Han skal ikke knuse et knekket siv, og ikke slokke en rykende veke, inntil han har ført retten fram til seier." 
Matthew12:21 Og til hans navn skal hedningefolkene sette sitt håp. 
Matthew12:22 Deretter førte de til ham en besatt som var blind og stum. Jesus helbredet ham, slik at den stumme kunne både tale og se." 
Matthew12:23 Hele folkemengden ble slått av undring og sa: Han skulle vel ikke være Davids-sønnen? 
Matthew12:24 Men da fariseerne hørte det, sa de: Det er bare ved Be’elsebul, de onde ånders fyrste, at han driver de onde åndene ut." 
Matthew12:25 Men Jesus visste hva de tenkte, og sa til dem: Hvert rike som ligger i strid med seg selv, blir lagt øde, og ingen by og ikke noe hjem som ligger i strid med seg selv, vil bli stående." 
Matthew12:26 Dersom nå Satan driver Satan ut, da er han kommet i strid med seg selv. Hvordan kan da riket hans bli stående?" 
Matthew12:27 Og dersom det nå er ved Be’elsebuls hjelp jeg driver de onde åndene ut, ved hvem er det da deres egne sønner driver dem ut? Derfor skal de dømme dere." 
Matthew12:28 Men er det ved Guds Ånd jeg driver ut de onde åndene, da er jo Guds rike kommet til dere." 
Matthew12:29 Eller hvordan kan noen gå inn i den sterkes hus og røve eiendelene hans, om han ikke først har bundet den sterke? Da først kan han plyndre huset hans." 
Matthew12:30 Den som ikke er med meg, er mot meg, og den som ikke samler med meg, han sprer." 
Matthew12:31 Derfor sier jeg dere: All synd og spott skal menneskene få forlatelse for, men spott mot Ånden skal ikke bli forlatt." 
Matthew12:32 Den som taler et ord mot Menneskesønnen, skal få forlatelse. Men den som taler mot Den Hellige Ånd, skal ikke få forlatelse, verken i denne tidsalder eller i den som kommer." 
Matthew12:33 La enten treet være godt og dets frukt god, eller la treet være dårlig og dets frukt dårlig. For på frukten skal treet kjennes." 
Matthew12:34 Ormeyngel! Hvordan kan dere tale godt, dere som er onde? For det hjertet flyter over av, det taler munnen." 
Matthew12:35 Et godt menneske bærer fram gode ting fra sitt gode forråd, og et ondt menneske bærer fram onde ting fra sitt onde forråd." 
Matthew12:36 Men det sier jeg dere: Hvert unyttig ord som menneskene sier, skal de gjøre regnskap for på dommens dag." 
Matthew12:37 For etter dine ord skal du bli kjent rettferdig, og etter dine ord skal du bli fordømt." 
Matthew12:38 Noen av de skriftlærde og fariseerne svarte ham da og sa: Mester, vi vil gjerne se et tegn av deg." 
Matthew12:39 Men han svarte og sa til dem: En ond og utro slekt krever tegn. Men tegn skal ikke gis den, uten profeten Jonas tegn." 
Matthew12:40 For likesom Jona var tre dager og tre netter i storfiskens buk, slik skal Menneskesønnen være tre dager og tre netter i jordens hjerte." 
Matthew12:41 Menn fra Ninive skal stå fram i dommen sammen med denne slekt og fordømme den. For de omvendte seg ved det som Jona forkynte - og se, her er mer enn Jona!" 
Matthew12:42 Dronningen fra Syden skal stå fram i dommen sammen med denne slekt og fordømme den. For hun kom fra de fjerneste strøk av jorden for å høre Salomos visdom - og se, her er mer enn Salomo!" 
Matthew12:43 Når den urene ånden har forlatt et menneske, flakker den om i tørre trakter og leter etter et hvilested, men finner det ikke." 
Matthew12:44 Da sier den: Jeg vil vende tilbake til huset mitt som jeg gikk ut av. Når den så kommer dit, finner den det ledig, feid og pyntet." 
Matthew12:45 Da går den bort og tar med seg sju andre ånder, verre enn den selv, og de flytter inn og bor der. Og for det mennesket blir det siste verre enn det første. Slik skal det også gå med denne onde slekt." 
Matthew12:46 Mens han ennå talte til folket, se, da sto hans mor og hans brødre utenfor og ville få ham i tale." 
Matthew12:47 Og en sa til ham: Se, din mor og dine brødre står utenfor og vil få deg i tale!" 
Matthew12:48 Men han svarte den som sa det til ham: Hvem er min mor, og hvem er mine brødre?" 
Matthew12:49 Og han rakte hånden ut mot disiplene sine og sa: Se, det er min mor og mine brødre!" 
Matthew12:50 For den som gjør min himmelske Fars vilje, han er min bror og søster og mor." 
Matthew13:1 Samme dag gikk Jesus ut av huset og satte seg ved sjøen. 
Matthew13:2 Det samlet seg mye folk omkring ham, så han steg ut i en båt og satte seg der. Og alt folket sto på stranden." 
Matthew13:3 Han talte mye til dem i lignelser og sa: Se, en såmann gikk ut for å så." 
Matthew13:4 Og da han sådde, falt noe ved veien, og fuglene kom og åt det opp." 
Matthew13:5 Noe falt på steingrunn, hvor det ikke hadde mye jord. Det skjøt straks opp fordi det ikke hadde dyp jord." 
Matthew13:6 Men da solen steg opp, ble det avsvidd, og fordi det ikke hadde rot, visnet det." 
Matthew13:7 Noe falt blant torner, og tornene vokste opp og kvalte det." 
Matthew13:8 Men noe falt i god jord og bar frukt: noe hundre foll, noe seksti foll, og noe tretti foll." 
Matthew13:9 Den som har ører, han høre!" 
Matthew13:10 Disiplene kom da til ham og sa: Hvorfor taler du til dem i lignelser? 
Matthew13:11 Han svarte dem og sa: Fordi dere er det gitt å få kjenne himlenes rikes mysterier*, men dem er det ikke gitt." 
Matthew13:12 For den som har, til ham skal det bli gitt, og han skal ha overflod. Men den som ikke har, skal bli fratatt endog det han har." 
Matthew13:13 Derfor taler jeg til dem i lignelser. For de ser, og likevel ser de ikke. De hører, og likevel hører de ikke, og forstår ikke." 
Matthew13:14 På dem blir Jesajas profeti oppfylt som sier: Dere skal høre og høre, men ikke forstå, se og se, men ikke skjelne." 
Matthew13:15 For dette folks hjerte er blitt sløvt, og med ørene hører de tungt, og sine øyne har de lukket til, så de ikke skal se med øynene eller høre med ørene og forstå med hjertet, og omvende seg så jeg kunne få lege dem." 
Matthew13:16 Men dere - salige er deres øyne fordi de ser, og deres ører fordi de hører." 
Matthew13:17 Sannelig sier jeg dere: Mange profeter og rettferdige har lengtet etter å se det som dere ser, men fikk ikke se det, og å høre det som dere hører, men fikk ikke høre det." 
Matthew13:18 Så hør da dere lignelsen om såmannen: 
Matthew13:19 Hver den som hører ordet om riket og ikke forstår det, til ham kommer den onde og røver det som er sådd i hjertet. Dette er den som ble sådd ved veien." 
Matthew13:20 Den som ble sådd på steingrunn, er den som straks tar imot ordet med glede når han hører det," 
Matthew13:21 men han har ingen rot i seg, og holder ut bare en tid. Når det blir trengsel eller forfølgelse for ordets skyld, faller han straks fra." 
Matthew13:22 Den som ble sådd blant torner, er den som hører ordet, men tidens bekymring og rikdommens bedrag kveler ordet, så det blir uten frukt." 
Matthew13:23 Men den som ble sådd i den gode jord, det er den som hører ordet og forstår det. Han bærer frukt, og en gir hundre foll, en seksti foll, en tretti foll." 
Matthew13:24 En annen lignelse fremsatte han for dem og sa: Himlenes rike kan lignes med en mann som hadde sådd godt korn i åkeren sin. 
Matthew13:25 Mens folkene sov, kom fienden hans og sådde ugress blant hveten, og gikk så bort." 
Matthew13:26 Men da strået skjøt opp og satte aks, da kom også ugresset til syne." 
Matthew13:27 Tjenerne gikk da til husbonden og sa: Herre, var det ikke godt korn du sådde i åkeren din? Hvor har den da ugresset fra?" 
Matthew13:28 Han sa til dem: Dette har en fiende gjort. Da spurte tjenerne ham: Vil du at vi skal gå og sanke det sammen? 
Matthew13:29 Han sa: Nei, for da ville dere også komme til å rive opp hveten når dere sanker ugresset sammen." 
Matthew13:30 La dem begge vokse sammen til høsten. Når det så er tid for innhøsting, vil jeg si til høstfolkene: Sank først ugresset sammen og bind det i bunter for å brenne det. Men hveten skal dere samle i låven min." 
Matthew13:31 Han fremsatte en annen lignelse for dem og sa: Himlenes rike er likt et sennepsfrø som en mann tok og sådde i åkeren sin. 
Matthew13:32 Det er mindre enn noe annet frø, men når det vokser opp, er det større enn hagevekstene og blir til et tre, slik at fuglene under himmelen kommer og bygger rede i greinene." 
Matthew13:33 En annen lignelse fortalte han dem: Himlenes rike er likt en surdeig som en kvinne skjulte i tre kar mel, til alt var blitt gjennomsyret." 
Matthew13:34 Alt dette talte Jesus til folket i lignelser, og uten lignelser talte han ikke noe til dem," 
Matthew13:35 for at det skulle bli oppfylt som er sagt ved profeten: Jeg vil åpne min munn i lignelser, jeg vil fremsi det som har vært skjult fra verdens grunnvoll ble lagt." 
Matthew13:36 Deretter lot han folket dra bort, og gikk inn i huset. Og disiplene hans gikk til ham og sa: Forklar oss lignelsen om ugresset i åkeren." 
Matthew13:37 Han svarte og sa: Den som sår det gode kornet, er Menneskesønnen." 
Matthew13:38 Åkeren er verden. Det gode kornet er rikets barn. Ugresset er den ondes barn. 
Matthew13:39 Fienden som sådde det, er djevelen. Høsten er enden på denne tidsalder. Høstfolkene er engler." 
Matthew13:40 Likesom ugresset blir sanket sammen og oppbrent med ild, slik skal det gå ved enden på denne tidsalder." 
Matthew13:41 Menneskesønnen skal sende ut sine engler, og de skal sanke ut av hans rike alt som volder anstøt, og de som lever i lovløshet." 
Matthew13:42 Og de skal kaste dem i ildovnen. Der skal de gråte og skjære tenner. 
Matthew13:43 Da skal de rettferdige skinne som solen i sin Fars rike. Den som har ører, han høre!" 
Matthew13:44 Himlenes rike er likt en skatt som var skjult i en åker. En mann fant den, og gjemte den igjen. I sin glede gikk han så bort og solgte alt han eide, og kjøpte åkeren." 
Matthew13:45 Igjen er himlenes rike likt en kjøpmann som søkte etter vakre perler. 
Matthew13:46 Da han så fant en meget verdifull perle, gikk han bort og solgte alt han eide, og kjøpte den." 
Matthew13:47 Igjen er himlenes rike likt en not som kastes i havet og samler fisk av alle slag. 
Matthew13:48 Når den er full, drar fiskerne den opp på stranden. De setter seg ned og samler de gode fiskene i kar, men kaster ut de dårlige." 
Matthew13:49 Slik skal det skje ved verdens ende. Englene skal gå ut og skille de onde fra de rettferdige," 
Matthew13:50 og kaste dem i ildovnen. Der skal de gråte og skjære tenner. 
Matthew13:51 Har dere forstått alt dette? De sier til ham: Ja! 
Matthew13:52 Da sa han til dem: Derfor er hver skriftlærd som er opplært for himlenes rike, lik en husbond som bærer fram av sitt forråd, nytt og gammelt." 
Matthew13:53 Og det skjedde da Jesus hadde endt disse lignelsene, da dro han bort derfra." 
Matthew13:54 Han kom til hjemstedet* sitt og lærte dem i synagogen deres, så de ble slått av undring og sa: Hvor har han slik visdom fra og slike kraftige gjerninger?" 
Matthew13:55 Er han ikke tømmermannens sønn? Heter ikke hans mor Maria, og hans brødre Jakob og Josef og Simon og Judas?" 
Matthew13:56 Og søstrene hans, er de ikke alle her hos oss? Hvor har han vel alt dette fra?" 
Matthew13:57 Og de tok anstøt av ham. Men Jesus sa til dem: En profet blir ikke foraktet noe annet sted enn på sitt hjemsted og i sitt hus. 
Matthew13:58 Og han gjorde ikke mange kraftige gjerninger der, på grunn av deres vantro." 
Matthew14:1 På den tiden fikk fjerdingsfyrsten Herodes* høre ryktet om Jesus. 
Matthew14:2 Han sa da til sine tjenere: Dette er døperen Johannes. Han er stått opp fra de døde, og derfor virker disse kreftene i ham." 
Matthew14:3 Herodes hadde nemlig latt Johannes gripe, han hadde lagt ham i lenker og kastet ham i fengsel på grunn av Herodias, som var hans bror Filips kone." 
Matthew14:4 For Johannes hadde sagt til Herodes: Det er ikke tillatt for deg å ha henne. 
Matthew14:5 Han ville helst ha drept ham, men fryktet for folket, for de holdt Johannes for en profet." 
Matthew14:6 Men da Herodes feiret fødselsdagen sin, danset Herodias’ datter for gjestene, og Herodes syntes godt om henne." 
Matthew14:7 Derfor lovte han med ed å gi henne hva hun så ba om. 
Matthew14:8 Da fikk moren henne til å si: Gi meg døperen Johannes’ hode på et fat. 
Matthew14:9 Kongen ble ille til mote, men på grunn av eden og av hensyn til gjestene, bød han at det skulle gis henne." 
Matthew14:10 Han sendte folkene sine av sted og lot Johannes halshogge i fengselet. 
Matthew14:11 Hans hode ble så båret inn på et fat og gitt til piken, og hun bar det til sin mor." 
Matthew14:12 Men Johannes’ disipler kom og tok hans legeme og begravde det. Så gikk de og fortalte det til Jesus. 
Matthew14:13 Da Jesus hørte dette, dro han bort derfra i en båt til et øde sted, hvor han kunne være for seg selv. Men folk fikk vite det, og de fulgte etter ham til fots fra byene." 
Matthew14:14 Og da han steg i land, fikk han se mye folk. Han kjente inderlig medynk med dem og helbredet de syke blant dem." 
Matthew14:15 Men da det led mot kveld, kom disiplene til ham og sa: Stedet er øde, og det er alt sent på dagen. Send derfor folket fra deg, så de kan dra bort i landsbyene og kjøpe seg mat!" 
Matthew14:16 Jesus sa da til dem: De behøver ikke gå bort. Dere skal gi dem mat! 
Matthew14:17 Men de sa til ham: Vi har ikke her noe annet enn fem brød og to fisker. 
Matthew14:18 Da sa han: Bring dem hit til meg. 
Matthew14:19 Så bød han folket å sette seg ned i gresset, og han tok de fem brødene og de to fiskene, så opp mot himmelen og ba velsignelsesbønnen*. Og han brøt brødene og ga dem til disiplene, og disiplene delte ut til folket." 
Matthew14:20 Alle spiste og ble mette. Og de samlet opp stykkene som ble til overs - tolv kurver fulle. 
Matthew14:21 Men de som hadde spist, var omkring fem tusen menn, utenom kvinner og barn." 
Matthew14:22 Og straks nødde han disiplene til å gå i båten og dra i forveien for ham over til den andre siden, mens han sendte folket fra seg." 
Matthew14:23 Da han hadde sendt folket fra seg, gikk han opp i fjellet for å være for seg selv og be. Og da kvelden kom, var han der alene." 
Matthew14:24 Men båten var alt midt ute på sjøen, og den stampet hardt mot bølgene, for vinden var imot." 
Matthew14:25 Men i den fjerde nattevakt kom han til dem, gående på sjøen." 
Matthew14:26 Da disiplene fikk se ham der han gikk på sjøen, ble de slått av skrekk og sa: Det er et spøkelse! Og de skrek av redsel." 
Matthew14:27 Men Jesus talte straks til dem og sa: Vær ved godt mot, det er meg. Frykt ikke!" 
Matthew14:28 Da svarte Peter ham og sa: Herre, er det deg, da byd meg å komme til deg på vannet!" 
Matthew14:29 Han sa: Kom! Og Peter steg ut av båten og gikk bortover vannet mot Jesus. 
Matthew14:30 Men da han så det veldige uværet, ble han redd, og begynte å synke. Da ropte han: Herre, frels meg!" 
Matthew14:31 Jesus rakte straks hånden ut og grep tak i ham, og han sa til ham: Du lite troende! Hvorfor tvilte du?" 
Matthew14:32 Og da de steg opp i båten, la stormen seg." 
Matthew14:33 Men de som var i båten, kom og falt ned for ham og sa: Sannelig, du er Guds Sønn!" 
Matthew14:34 Da de var kommet over, la de til ved Gennesaret-landet." 
Matthew14:35 Folk der på stedet kjente ham igjen, og de sendte bud rundt i hele omlandet, og førte til ham alle som hadde ondt." 
Matthew14:36 Og de ba ham om at de bare måtte få røre ved minnedusken på kappen hans. Og alle som rørte ved ham, ble helbredet." 
Matthew15:1 Da kom fariseere og skriftlærde fra Jerusalem til Jesus og sa: 
Matthew15:2 Hvorfor bryter disiplene dine de gamles forskrifter? De vasker jo ikke hendene når de holder måltid. 
Matthew15:3 Men han svarte dem og sa: Og hvorfor bryter så dere Guds bud på grunn av deres egne forskrifter? 
Matthew15:4 For Gud har påbudt og sagt: Hedre din far og din mor! - og: Den som bruker vondord mot far eller mor, skal visselig dø." 
Matthew15:5 Men dere sier: Dersom noen sier til sin far eller mor: Det du skulle hatt av meg til hjelp, skal være en gave til templet!" 
Matthew15:6 - så trenger han slett ikke å hedre sin far eller sin mor. Dermed har dere gjort Guds bud ugyldig på grunn av deres egne forskrifter. 
Matthew15:7 Hyklere! Rett profeterte Jesaja om dere da han sa: 
Matthew15:8 Dette folket ærer meg med leppene, men deres hjerte er langt borte fra meg." 
Matthew15:9 Men de dyrker meg forgjeves idet de kommer med lærdommer som er menneskebud. 
Matthew15:10 Og han kalte folket til seg og sa til dem: Hør og forstå! 
Matthew15:11 Ikke det som kommer inn gjennom munnen, gjør mennesket urent, men det som går ut av munnen, det gjør mennesket urent." 
Matthew15:12 Da gikk disiplene hans til ham og sa: Vet du at fariseerne tok anstøt da de hørte dette ordet? 
Matthew15:13 Men han svarte og sa: Hver plante som min himmelske Far ikke har plantet, skal bli rykket opp med rot." 
Matthew15:14 La dem fare! De er blinde veiledere for blinde, og når en blind leder en blind, faller de begge i grøften." 
Matthew15:15 Da svarte Peter og sa til ham: Forklar denne lignelsen for oss! 
Matthew15:16 Men Jesus sa: Er dere ennå uten forstand, dere også?" 
Matthew15:17 Forstår dere ikke at alt som kommer inn gjennom munnen, går ned i magen og kastes ut den naturlige veien?" 
Matthew15:18 Men det som går ut av munnen, det kommer fra hjertet, og dette er det som gjør mennesket urent." 
Matthew15:19 For fra hjertet kommer onde tanker, mord, hor, utukt, tyveri, falskt vitnesbyrd, spott." 
Matthew15:20 Disse tingene er det som gjør mennesket urent. Men å ete med uvaskede hender gjør ikke mennesket urent. 
Matthew15:21 Så brøt Jesus opp derfra, og dro bort til bygdene ved Tyrus og Sidon." 
Matthew15:22 Og se, en kana’aneisk* kvinne fra disse traktene kom og ropte til ham og sa: Herre, du Davids sønn, miskunn deg over meg! Min datter plages ille av en ond ånd." 
Matthew15:23 Men han svarte henne ikke et ord. Disiplene hans kom da og ba ham og sa: Vis henne bort, for hun går og roper etter oss!" 
Matthew15:24 Men han svarte og sa: Jeg er ikke utsendt til andre enn de fortapte får av Israels hus! 
Matthew15:25 Da kom hun og falt ned for ham og sa: Herre, hjelp meg!" 
Matthew15:26 Han svarte og sa: Det er ikke pent å ta brødet fra barna og kaste det til de små hundene! 
Matthew15:27 Men hun sa: Det er sant, Herre! Men de små hundene eter jo av smulene som faller fra bordet hos deres herrer." 
Matthew15:28 Da sa Jesus til henne: Kvinne, din tro er stor! Det skal skje deg som du vil. Og datteren hennes ble helbredet fra samme stund." 
Matthew15:29 På vei videre derfra gikk Jesus langs Galilea-sjøen, og han gikk opp i fjellet og satte seg der." 
Matthew15:30 Og mye folk kom til ham. De hadde med seg lamme, blinde, vanføre, stumme og mange andre, og de la dem ved føttene hans, og han helbredet dem." 
Matthew15:31 Og folket undret seg da de så at stumme talte, vanføre ble friske, lamme gikk og blinde så. Og de lovpriste Israels Gud." 
Matthew15:32 Men Jesus kalte disiplene til seg og sa: Jeg har medynk med folket, for de har alt vært hos meg i tre dager, og har ikke noe å spise. Jeg vil ikke sende dem bort fastende, for da kunne de bli ganske utmattet på veien." 
Matthew15:33 Disiplene sa til ham: Hvor skal vi få brød fra her i ødemarken til å mette så mange? 
Matthew15:34 Og Jesus sa til dem: Hvor mange brød har dere? De sa: Sju - og noen få småfisker. 
Matthew15:35 Da bød han folket å sette seg ned på marken. 
Matthew15:36 Så tok han de sju brødene og fiskene, og da han hadde bedt takkebønn, brøt han dem og ga dem til disiplene, og disiplene ga til folket." 
Matthew15:37 Og de spiste alle sammen og ble mette. Så tok de opp de stykkene som ble til overs - sju store kurver fulle. 
Matthew15:38 Men de som hadde spist, var fire tusen menn, utenom kvinner og barn." 
Matthew15:39 Og da han hadde sendt folket bort, steg han i båten, og kom til traktene ved Magadan." 
Matthew16:1 Fariseerne og saddukeerne kom til ham og fristet ham, og ba ham vise dem et tegn fra himmelen." 
Matthew16:2 Men han svarte og sa til dem: Om kvelden sier dere: Det blir godvær, for himmelen er rød." 
Matthew16:3 Og om morgenen: I dag blir det uvær, for himmelen er rød og mørk. Himmelens utseende vet dere å tyde, men tidenes tegn kan dere ikke tyde!" 
Matthew16:4 En ond og utro slekt krever tegn, men tegn skal ikke gis den, uten Jona-tegnet. Og han forlot dem og gikk bort." 
Matthew16:5 Og da de kom over til den andre siden, hadde disiplene glemt å ta med brød." 
Matthew16:6 Jesus sa til dem: Se til å ta dere i vare for fariseernes og saddukeernes surdeig. 
Matthew16:7 Da tenkte de ved seg selv og sa: Det er fordi vi ikke har tatt med brød. 
Matthew16:8 Men Jesus visste det, og sa: Dere lite troende! Hvorfor tenker dere ved dere selv at det er fordi dere ikke har tatt brød med?" 
Matthew16:9 Forstår dere ennå ikke? Husker dere ikke de fem brødene til de fem tusen, og hvor mange kurver dere tok opp," 
Matthew16:10 eller de sju brødene til de fire tusen, og hvor mange store kurver dere da tok opp?" 
Matthew16:11 Dere må da skjønne at jeg ikke snakket til dere om brød! Men ta dere i vare for fariseernes og saddukeernes surdeig! 
Matthew16:12 Da forsto de at han ikke hadde ment at de skulle ta seg i vare for surdeigen i brød, men for fariseernes og saddukeernes lære." 
Matthew16:13 Da Jesus var kommet til traktene ved Cæsarea Filippi, spurte han disiplene sine: Hvem sier folk at Menneskesønnen er?" 
Matthew16:14 De svarte: Noen sier døperen Johannes, andre Elia, andre igjen Jeremia eller en av profetene." 
Matthew16:15 Han sier til dem: Men dere, hvem sier dere at jeg er?" 
Matthew16:16 Da svarte Simon Peter og sa: Du er Messias, den levende Guds Sønn." 
Matthew16:17 Jesus svarte ham og sa: Salig er du, Simon, Jonas sønn! For det er ikke kjøtt og blod som har åpenbart dette for deg, men min Far i himmelen." 
Matthew16:18 Jeg sier deg at du er Peter*, og på denne klippen vil jeg bygge min menighet, og dødsrikets porter skal ikke få makt over den." 
Matthew16:19 Jeg vil gi deg nøklene til himlenes rike, og det du binder på jorden, skal være bundet i himmelen, og det du løser på jorden, skal være løst i himmelen." 
Matthew16:20 Så bød han disiplene strengt at de ikke skulle si til noen at han var Messias. 
Matthew16:21 Fra den tiden begynte Jesus å gjøre det klart for disiplene sine at han måtte dra til Jerusalem, og at han skulle lide meget av de eldste og yppersteprestene og de skriftlærde, at han skulle bli slått i hjel, og at han skulle reises opp på den tredje dagen." 
Matthew16:22 Da tok Peter ham til side og ga seg til å irettesette ham og sa: Gud fri deg, Herre! Dette må aldri skje deg!" 
Matthew16:23 Men han snudde seg og sa til Peter: Vik bak meg, Satan! Du er til anstøt for meg, for du har ikke sans for det som hører Gud til, men bare for det som hører menneskene til." 
Matthew16:24 Da sa Jesus til disiplene sine: Om noen vil komme etter meg, da må han fornekte seg selv, ta sitt kors opp og følge meg." 
Matthew16:25 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, skal finne det." 
Matthew16:26 For hva gagner det et menneske om han vinner hele verden, men tar skade på sin sjel? Eller hva kan et menneske gi til vederlag for sin sjel?" 
Matthew16:27 For Menneskesønnen skal komme i sin Fars herlighet med sine engler, og da skal han gi enhver igjen etter hans gjerning." 
Matthew16:28 Sannelig sier jeg dere: Noen av dem som her står, skal ikke smake døden før de ser Menneskesønnen komme i sitt rike." 
Matthew17:1 Seks dager etter tok Jesus med seg Peter, Jakob og hans bror Johannes, og førte dem opp på et høyt fjell, hvor de var for seg selv." 
Matthew17:2 Og han ble forvandlet for øynene deres. Hans ansikt skinte som solen, og klærne hans ble hvite som lyset." 
Matthew17:3 Og se, Moses og Elia viste seg for dem, og talte med ham." 
Matthew17:4 Da tok Peter til orde og sa til Jesus: Herre, det er godt at vi er her! Om du vil, så skal jeg bygge tre hytter her, en til deg, en til Moses og en til Elia." 
Matthew17:5 Ennå mens han talte, se, da kom en lysende sky og skygget over dem. Og se, det lød en røst ut fra skyen, som sa: Dette er min Sønn, den elskede! I ham har jeg velbehag: Hør ham!" 
Matthew17:6 Da disiplene hørte dette, falt de ned på sitt ansikt, fylt av frykt." 
Matthew17:7 Og Jesus gikk bort og rørte ved dem og sa: Stå opp og frykt ikke! 
Matthew17:8 Men da de så opp, så de ingen uten Jesus alene." 
Matthew17:9 Og da de var på vei ned fra fjellet, bød Jesus dem og sa: F ortell ingen om dette synet før Menneskesønnen er reist opp fra de døde." 
Matthew17:10 Og disiplene spurte ham og sa: Hvorfor sier da de skriftlærde at Elia først må komme? 
Matthew17:11 Han svarte: Elia kommer nok, og han skal sette alt i rette stand." 
Matthew17:12 Men jeg sier dere at Elia allerede er kommet, og de kjente ham ikke, men gjorde med ham det som de ville. Slik skal også Menneskesønnen lide under dem." 
Matthew17:13 Da forsto disiplene at det var om døperen Johannes han talte til dem. 
Matthew17:14 Da de var kommet til folkemengden, kom en mann fram til ham, falt på kne for ham" 
Matthew17:15 og sa: Herre, forbarm deg over sønnen min! Han er månesyk og lider ille, for ofte faller han i ilden og ofte i vannet." 
Matthew17:16 Jeg brakte ham til disiplene dine, men de var ikke i stand til å helbrede ham." 
Matthew17:17 Da svarte Jesus og sa: Å du vantro og fordervede slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere? Hvor lenge skal jeg tåle dere? Før ham hit til meg! 
Matthew17:18 Og Jesus truet ham, og den onde ånden for ut av ham. Og gutten ble helbredet fra samme stund." 
Matthew17:19 Da disiplene ble alene med Jesus, gikk de til ham og spurte: Hvorfor kunne ikke vi drive den ut?" 
Matthew17:20 Han sa til dem: For deres vantros skyld! Sannelig sier jeg dere: Om dere har tro som et sennepsfrø, kan dere si til dette fjellet: Flytt deg herfra og dit! Og det skal flytte seg. Og ingen ting skal være umulig for dere." 
Matthew17:21 Men dette slaget farer ikke ut uten ved bønn og faste. 
Matthew17:22 Mens de gikk omkring i Galilea, sa Jesus til dem: Menneskesønnen skal overgis i menneskers hender," 
Matthew17:23 og de skal slå ham i hjel, og på den tredje dagen skal han reises opp. Da ble de dypt bedrøvet." 
Matthew17:24 Da de kom til Kapernaum, gikk de som krevde inn tempelskatten, til Peter og sa: Betaler ikke deres mester tempelskatt?" 
Matthew17:25 Han svarte: Jo! Men da han kom inn i huset, kom Jesus ham i forkjøpet og sa: Hva mener du, Simon? Hvem er det kongene på jorden krever toll eller skatt av? Er det av sine barn eller av fremmede?" 
Matthew17:26 Han sa: Av de fremmede! Da sa Jesus: Så er altså barna fri! 
Matthew17:27 Men for at vi ikke skal støte dem, gå ned til sjøen og kast ut en fiskekrok, og ta den første fisken som kommer opp. Når du åpner munnen på den, vil du finne en stater. Ta den og gi dem for meg og for deg!" 
Matthew18:1 I samme stund kom disiplene til Jesus og sa: Hvem er den største i himlenes rike? 
Matthew18:2 Han kalte da et lite barn til seg og stilte det midt iblant dem, og sa:" 
Matthew18:3 Sannelig sier jeg dere: Uten at dere omvender dere og blir som barn, kommer dere slett ikke inn i himlenes rike." 
Matthew18:4 Den som gjør seg liten som dette barnet, han er den største i himlenes rike." 
Matthew18:5 Og den som tar imot ett slikt lite barn for mitt navns skyld, tar imot meg." 
Matthew18:6 Men den som forfører én av disse små som tror på meg, for ham var det bedre om en kvernstein ble hengt om halsen på ham og han ble senket i havets dyp." 
Matthew18:7 Ve verden for forførelser! For forførelser må komme, men ve det mennesket som forførelsen kommer ved!" 
Matthew18:8 Om din hånd eller din fot frister deg til fall, da hogg den av og kast den fra deg! Det er bedre for deg å gå halt eller vanfør inn til livet, enn å ha begge hender eller begge føtter og bli kastet i den evige ild." 
Matthew18:9 Og om ditt øye frister deg til fall, da riv det ut og kast det fra deg! Det er bedre for deg å gå enøyd inn til livet, enn å ha begge øyne og bli kastet i helvetes ild." 
Matthew18:10 Se til at dere ikke forakter én av disse små! For jeg sier dere at deres engler i himmelen ser alltid min himmelske Fars åsyn. 
Matthew18:11 For Menneskesønnen er kommet for å frelse det som var fortapt. 
Matthew18:12 Hva mener dere? Dersom en mann har hundre sauer og én av dem går seg vill, forlater han ikke da de nittini i fjellet, og går av sted og leter etter den som har gått seg vill?" 
Matthew18:13 Og skulle han finne den, sannelig sier jeg dere: Han gleder seg mer over den ene enn over de nittini som ikke har gått seg vill." 
Matthew18:14 Slik er det heller ikke deres* himmelske Fars vilje at en eneste av disse små skal gå fortapt. 
Matthew18:15 Men om din bror synder mot deg, så gå og tal ham til rette, han og du alene. Hører han på deg, har du vunnet din bror." 
Matthew18:16 Men hører han ikke, så ta med deg en eller to andre, for at enhver sak skal stå fast ved to eller tre vitners utsagn." 
Matthew18:17 Men vil han ikke høre på dem, da si det til menigheten. Hører han heller ikke på menigheten, da skal han være for deg som en hedning og en toller!" 
Matthew18:18 Sannelig sier jeg dere: Alt dere binder på jorden, skal være bundet i himmelen, og alt dere løser på jorden, skal være løst i himmelen." 
Matthew18:19 Igjen sier jeg dere: Alt det to av dere på jorden blir enige om å be om, skal de få av min Far i himmelen." 
Matthew18:20 For hvor to eller tre er samlet i mitt navn, der er jeg midt iblant dem." 
Matthew18:21 Da gikk Peter til ham og sa: Herre, hvor mange ganger skal min bror kunne synde mot meg, og jeg tilgi ham - inntil sju ganger?" 
Matthew18:22 Jesus sa til ham: Ikke sju ganger, sier jeg deg, men sytti ganger sju!" 
Matthew18:23 Derfor er himlenes rike å ligne med en konge som ville gjøre opp regnskapet med tjenerne sine. 
Matthew18:24 Da han begynte med oppgjøret, ble det ført fram for ham en som skyldte ti tusen talenter." 
Matthew18:25 Men da han ikke hadde noe å betale med, bød hans herre at han skulle selges, han og hans kone og barn og alt han eide, og gjelden betales." 
Matthew18:26 Tjeneren kastet seg da ned for ham og sa: Ha tålmodighet med meg, så skal jeg betale deg alt sammen!" 
Matthew18:27 Herren hadde da inderlig medynk med denne tjeneren, han løslot ham og etterga ham gjelden." 
Matthew18:28 Men da tjeneren kom ut, møtte han en av medtjenerne sine som skyldte ham hundre denarer. Han grep fatt i ham, tok strupetak på ham og sa: Betal det du skylder!" 
Matthew18:29 Medtjeneren falt da ned for ham, bønnfalt ham og sa: Ha tålmodighet med meg, så skal jeg betale deg!" 
Matthew18:30 Men han ville ikke. Tvert imot, han gikk av sted og fikk kastet ham i fengsel, der skulle han sitte til han hadde betalt det han skyldte." 
Matthew18:31 Men da medtjenerne hans så det som hendte, ble de svært bedrøvet, og de gikk og fortalte sin herre alt som var skjedd." 
Matthew18:32 Da kalte hans herre ham for seg og sa til ham: Du onde tjener! Hele gjelden din etterga jeg deg, fordi du ba meg." 
Matthew18:33 Burde da ikke også du vise barmhjertighet mot medtjeneren din, slik jeg viste barmhjertighet mot deg?" 
Matthew18:34 Og hans herre ble vred, og overga ham til dem som piner, inntil han betalte alt han skyldte." 
Matthew18:35 Slik skal også min himmelske Far gjøre mot dere, om ikke hver og en av hjertet tilgir sin bror." 
Matthew19:1 Og det skjedde da Jesus hadde endt denne talen, da dro han bort fra Galilea og kom til de trakter av Judea som ligger på andre siden av Jordan." 
Matthew19:1 Og det skjedde da Jesus hadde endt denne talen, da dro han bort fra Galilea og kom til de trakter av Judea som ligger på andre siden av Jordan." 
Matthew19:2 Og mye folk fulgte ham, og han helbredet dem der." 
Matthew19:3 Fariseerne kom da til ham for å friste ham, og de sa: Er det tillatt for en mann å skille seg fra sin kone av hvilken som helst grunn?" 
Matthew19:4 Han svarte og sa: Har dere ikke lest at han som skapte dem, fra begynnelsen skapte dem til mann og kvinne," 
Matthew19:5 og sa: Derfor skal mannen forlate far og mor og holde seg til sin hustru, og de to skal være ett kjød?" 
Matthew19:6 Så er de ikke lenger to, men ett kjød. Derfor, det som Gud har sammenføyd, det skal et menneske ikke skille." 
Matthew19:7 De sa til ham: Hvorfor har da Moses bestemt at en skulle gi ektefellen skilsmissebrev og skille seg fra henne? 
Matthew19:8 Han sa til dem: Fordi dere har så hardt et hjerte, tillot Moses at dere skiller dere fra deres koner. Men fra begynnelsen av var det ikke slik." 
Matthew19:9 Men jeg sier dere: Den som skiller seg fra sin hustru av noen annen grunn enn hor, og gifter seg med en annen, han begår ekteskapsbrudd. Og den som gifter seg med en fraskilt kvinne, han begår ekteskapsbrudd." 
Matthew19:10 Disiplene sa til ham: Er mannens forhold til ektefellen slik, er det ikke godt å gifte seg!" 
Matthew19:11 Men han sa til dem: Ikke alle fatter dette ordet, bare de som det er gitt." 
Matthew19:12 For det er gjeldinger som er født slik av mors liv. Og det er gjeldinger som er gjeldet av mennesker, og det er gjeldinger som har gjeldet seg selv for himlenes rikes skyld. Den som er i stand til å fatte dette, han fatte det!" 
Matthew19:13 Så bar de små barn til ham for at han skulle legge hendene på dem og be, men disiplene truet dem." 
Matthew19:14 Da sa Jesus: La de små barna være, og hindre dem ikke fra å komme til meg, for himlenes rike hører slike til." 
Matthew19:15 Og han la sine hender på dem, og dro så bort derfra." 
Matthew19:16 Og se, det kom en til ham og sa: Mester, hva godt skal jeg gjøre for å få evig liv?" 
Matthew19:17 Men han sa: Hvorfor spør du meg om det gode? Det er bare én som er god! Men vil du gå inn til livet, så hold budene!" 
Matthew19:18 Han sa til ham: Hvilke bud? Disse, sa Jesus: D u skal ikke slå i hjel! Du skal ikke bryte ekteskapet! Du skal ikke stjele! Du skal ikke vitne falskt!" 
Matthew19:19 Du skal hedre din far og din mor! Og du skal elske din neste som deg selv! 
Matthew19:20 Den unge mannen sa da til ham: Alt dette har jeg holdt. Hva er det så jeg mangler? 
Matthew19:21 Jesus sa til ham: Vil du være fullkommen, da gå og selg det du eier, og gi det til de fattige. Så skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg!" 
Matthew19:22 Men da den unge mannen hørte dette, gikk han bedrøvet bort, for han hadde stor rikdom." 
Matthew19:23 Jesus sa til disiplene sine: Sannelig sier jeg dere: Det er vanskelig for en rik å komme inn i himlenes rike. 
Matthew19:24 Igjen sier jeg dere: Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye, enn for en rik å komme inn i Guds rike." 
Matthew19:25 Da disiplene hørte dette, ble de rent forferdet og sa: Hvem kan da bli frelst?" 
Matthew19:26 Men Jesus så på dem og sa til dem: For mennesker er dette umulig, men for Gud er alt mulig." 
Matthew19:27 Da tok Peter til orde og sa til ham: Se, vi har forlatt alt og fulgt deg. Hva skal da vi få?" 
Matthew19:28 Jesus sa til dem: Sannelig sier jeg dere: I gjenfødelsen - når Menneskesønnen sitter på sin herlighets trone - da skal også dere som har fulgt meg, sitte på tolv troner og dømme Israels tolv stammer." 
Matthew19:29 Og hver den som har forlatt hus eller brødre eller søstre eller far eller mor eller barn eller åkrer for mitt navns skyld, skal få hundrefoll igjen, og arve evig liv!" 
Matthew19:30 Men mange som er de første, skal bli de siste, og de siste de første!" 
Matthew20:1 For himlenes rike er likt en husbond som gikk ut tidlig om morgenen for å leie arbeidere til vingården sin. 
Matthew20:2 Da han var blitt enig med arbeiderne om en denar for dagen, sendte han dem av sted til vingården." 
Matthew20:3 Da han gikk ut ved den tredje time, så han andre stå ledige på torget." 
Matthew20:4 Han sa til dem: Gå også dere bort til vingården, og det som rett er, vil jeg gi dere." 
Matthew20:5 Og de gikk av sted. På ny gikk han ut ved den sjette og niende time, og gjorde likedan." 
Matthew20:6 Og da han gikk ut ved den ellevte time, fant han noen stående der, og han sa til dem: Hvorfor står dere her ledige hele dagen?" 
Matthew20:7 De svarte ham: Fordi ingen har leid oss. Han sa til dem: Gå også dere bort til vingården. 
Matthew20:8 Da det var blitt kveld, sa eieren av vingården til forvalteren: Kall arbeiderne fram og gi dem lønnen. Begynn med de siste og fortsett til de første." 
Matthew20:9 De som var leid ved den ellevte time, kom da fram og fikk en denar hver." 
Matthew20:10 Og da de første kom, trodde de at de skulle få mer, men også de fikk en denar hver." 
Matthew20:11 Men da de hadde fått den, knurret de mot husbonden" 
Matthew20:12 og sa: Disse siste har bare arbeidet én time, og du stiller dem likt med oss, vi som har båret dagens byrde og hete!" 
Matthew20:13 Men han svarte en av dem og sa: Venn, jeg gjør deg ingen urett! Ble du ikke enig med meg om en denar?" 
Matthew20:14 Ta det som ditt er, og gå! Men jeg vil gi denne siste det samme som deg." 
Matthew20:15 Har jeg ikke lov til å gjøre med mitt hva jeg vil? Eller er ditt øye ondt fordi jeg er god? 
Matthew20:16 Slik skal de siste bli de første, og de første de siste. For mange er kalt, men få utvalgt." 
Matthew20:17 På veien opp til Jerusalem tok Jesus de tolv disiplene til side, så de ble for seg selv, og sa til dem:" 
Matthew20:18 Se, vi går opp til Jerusalem, og Menneskesønnen skal bli overgitt til yppersteprestene og de skriftlærde, og de skal dømme ham til døden." 
Matthew20:19 De skal overgi ham til hedningene, til å bli hånet og hudstrøket og korsfestet. Og på den tredje dagen skal han reises opp." 
Matthew20:20 Så kom mor til Sebedeus-sønnene til ham med sønnene sine, og falt på kne for ham for å be ham om noe." 
Matthew20:21 Han sa til henne: Hva vil du? Hun sa til ham: Si at disse to sønnene mine skal sitte hos deg i ditt rike, en ved din høyre side og en ved din venstre." 
Matthew20:22 Men Jesus svarte og sa: Dere vet ikke hva dere ber om. Kan dere drikke det begeret jeg må drikke? De sier til ham: Det kan vi. 
Matthew20:23 Han sier til dem: Mitt beger skal dere nok drikke. Men å sitte ved min høyre og min venstre side, det står det ikke til meg å gi, men det er for dem som det er beredt for av min Far." 
Matthew20:24 Da de ti hørte dette, ble de harme på de to brødrene." 
Matthew20:25 Men Jesus kalte dem til seg og sa: Dere vet at fyrstene hersker over folkene sine, og stormennene deres har makt over dem." 
Matthew20:26 Slik skal det ikke være blant dere. Men den som vil være stor blant dere, han skal være de andres tjener," 
Matthew20:27 og den som vil være den første blant dere, skal være de andres trell," 
Matthew20:28 likesom Menneskesønnen ikke er kommet for å la seg tjene, men for selv å tjene og gi sitt liv til en løsepenge i manges sted." 
Matthew20:29 Og da de dro ut fra Jeriko, fulgte mye folk etter ham." 
Matthew20:30 Og se, to blinde satt der ved veien. Da de fikk høre at Jesus dro forbi, ropte de og sa: Herre, du Davids sønn, miskunn deg over oss!" 
Matthew20:31 Folket truet dem og sa at de skulle tie, men de ropte bare høyere: Herre, miskunn deg over oss, du Davids sønn!" 
Matthew20:32 Da stanset Jesus, og kalte dem til seg og sa: Hva vil dere jeg skal gjøre for dere?" 
Matthew20:33 De sa til ham: Herre, at øynene våre må bli åpnet!" 
Matthew20:34 Jesus ble grepet av medynk og rørte ved øynene deres. Straks fikk de synet sitt igjen, og de fulgte ham." 
Matthew21:1 Da de nærmet seg Jerusalem og kom til Betfage ved Oljeberget, sendte Jesus to disipler av sted" 
Matthew21:2 og sa til dem: Gå inn i landsbyen like foran dere. Der skal dere straks finne en eselhoppe som står bundet, og en fole sammen med den. Løs dem og lei dem hit til meg." 
Matthew21:3 Hvis noen sier noe til dere, skal dere svare: Herren har bruk for dem! Da skal han straks sende dem." 
Matthew21:4 Men dette skjedde for at det skulle bli oppfylt som var sagt ved profeten: 
Matthew21:5 Si til Sions datter: Se, din konge kommer til deg, ydmyk, ridende på et esel - på trelldyrets fole." 
Matthew21:6 Disiplene gikk da av sted og gjorde som Jesus hadde pålagt dem. 
Matthew21:7 De hentet eselet og folen, og la kappene sine på dem, og han satte seg på dem." 
Matthew21:8 Mange i den store folkemengden bredte kappene sine ut på veien, andre hogg greiner av trærne og strødde på veien." 
Matthew21:9 Folkemengden som gikk foran, og de som fulgte etter, ropte og sa: Hosianna, Davids sønn! Velsignet være han som kommer i Herrens navn! Hosianna i det høyeste!" 
Matthew21:10 Og da han dro inn i Jerusalem, kom hele byen i bevegelse, og de spurte: Hvem er dette?" 
Matthew21:11 Og folket svarte: Dette er profeten Jesus fra Nasaret i Galilea. 
Matthew21:12 Og Jesus gikk inn i Guds tempel og drev ut alle dem som solgte og kjøpte der, og han veltet pengevekslernes bord og duekremmernes benker," 
Matthew21:13 og han sa til dem: Det står skrevet: Mitt hus skal kalles et bønnens hus. Men dere gjør det til en røverhule! 
Matthew21:14 I templet kom det blinde og lamme til ham, og han helbredet dem." 
Matthew21:15 Men da yppersteprestene og de skriftlærde så de undergjerningene han gjorde, og barna som ropte i templet: Hosianna, Davids sønn! - da ble de harme." 
Matthew21:16 Og de sa til ham: Hører du hva disse sier? Men Jesus sa til dem: Ja! Har dere aldri lest: Fra småbarns og diebarns munn har du beredt deg lovprisning? 
Matthew21:17 Og han forlot dem og dro ut av byen til Betania, og der overnattet han." 
Matthew21:18 Tidlig neste morgen, da han var på vei tilbake til byen, ble han sulten." 
Matthew21:19 Han fikk da se et fikentre like ved veien og gikk bort til det. Men han fant ikke noe på det uten bare blad. Da sier han til det: Aldri i evighet skal det mer vokse frukt på deg! Og straks visnet fikentreet. 
Matthew21:20 Da disiplene så dette, undret de seg og sa: Hvordan gikk det til at fikentreet straks visnet?" 
Matthew21:21 Jesus svarte og sa til dem: Sannelig sier jeg dere: Hvis dere har tro og ikke tviler, da skal dere ikke bare kunne gjøre slikt som dette med fikentreet. Men om dere så sier til dette fjellet: Løft deg opp og kast deg i havet! - så skal det skje." 
Matthew21:22 Og alt dere ber om med tro i deres bønn, det skal dere få." 
Matthew21:23 Da han var kommet inn i templet og lærte der, kom yppersteprestene og folkets eldste til ham og sa: Med hvilken myndighet gjør du dette? Og hvem har gitt deg en slik fullmakt?" 
Matthew21:24 Men Jesus svarte og sa til dem: Jeg vil også spørre dere om en ting. Svar meg på det, så skal jeg si dere hvilken myndighet jeg har til å gjøre dette." 
Matthew21:25 Johannes’ dåp, hvor var den fra? fra himmelen eller fra mennesker? Men da tenkte de med seg selv og sa til hverandre: Sier vi: fra himmelen! - da vil han si til oss: Hvorfor trodde dere ham da ikke?" 
Matthew21:26 Men svarer vi: Fra mennesker! - da frykter vi for folket, siden alle holder Johannes for en profet." 
Matthew21:27 De svarte da Jesus og sa: Vi vet ikke! Og han sa til dem: Da sier heller ikke jeg dere med hvilken myndighet jeg gjør dette. 
Matthew21:28 Men hva mener dere: En mann hadde to sønner, og han gikk til den ene og sa: Sønn, gå i dag og arbeid i vingården!" 
Matthew21:29 Han svarte: Jeg vil ikke! Men senere angret han det og gikk. 
Matthew21:30 Faren gikk til den andre og sa det samme. Denne svarte: Ja, herre! - men han gikk ikke." 
Matthew21:31 Hvem av disse to gjorde nå farens vilje? De svarer: Den første. Jesus sier til dem: Sannelig sier jeg dere: Tollere og horkvinner går før dere inn i Guds rike. 
Matthew21:32 For Johannes kom til dere på rettferds vei, og dere trodde ham ikke. Men tollere og horkvinner, de trodde ham. Dere så det, men likevel angret dere heller ikke senere, så dere trodde ham." 
Matthew21:33 Hør en annen lignelse: En husbond plantet en vingård og satte opp et gjerde omkring den, gravde ut en vinpresse i den og bygde et vakttårn. Så leide han den ut til noen vingårdsmenn og dro utenlands." 
Matthew21:34 Da det led mot frukttiden, sendte han tjenerne sine til vingårdsmennene for å ta imot den frukten han skulle ha." 
Matthew21:35 Men vingårdsmennene grep tjenerne hans - en slo de, en drepte de, en steinet de." 
Matthew21:36 Han sendte da ut andre tjenere, flere enn de første, men de gjorde på samme måte med dem." 
Matthew21:37 Til slutt sendte han sønnen sin til dem, og sa: De vil nok vise aktelse for sønnen min!" 
Matthew21:38 Men da vingårdsmennene så sønnen, sa de seg imellom: Dette er arvingen. Kom, la oss slå ham i hjel, så kan vi overta arven hans!" 
Matthew21:39 Og de grep ham, kastet ham ut av vingården og slo ham i hjel." 
Matthew21:40 Når nå vingårdens herre kommer, hva skal han da gjøre med disse vingårdsmennene?" 
Matthew21:41 De sier til ham: Han skal brått ødelegge disse onde mennene, og vingården skal han leie ut til andre vingårdsmenn, som gir ham frukten i rett tid." 
Matthew21:42 Da sa Jesus til dem: Har dere aldri lest i Skriftene: Steinen som bygningsmennene forkastet, den er blitt hjørnestein. Av Herren er dette gjort, og underfullt er det i våre øyne." 
Matthew21:43 Derfor sier jeg dere: Guds rike skal bli tatt fra dere, og bli gitt til et folk som bærer dets frukter." 
Matthew21:44 Og den som faller på denne steinen, skal knuses. Men den som steinen faller på, skal den smuldre til støv." 
Matthew21:45 Da yppersteprestene og fariseerne hørte hans lignelser, skjønte de at det var dem han talte om." 
Matthew21:46 Og de søkte å gripe ham, men fryktet for folket, for det holdt ham for en profet." 
Matthew22:1 Jesus tok igjen til orde og talte til dem i lignelser. Han sa: 
Matthew22:2 Himlenes rike er å ligne med en konge som gjorde bryllup for sønnen sin. 
Matthew22:3 Han sendte tjenerne sine ut for å kalle de innbudte til bryllupet. Men de ville ikke komme. 
Matthew22:4 Da sendte han andre tjenere ut, og sa: Si til de innbudte: Se, jeg har gjort i stand mitt måltid, oksene og gjøfeet er slaktet, og alt er ferdig. Kom til bryllupet!" 
Matthew22:5 Men de brydde seg ikke om det og gikk sin vei, en til sin åker, og en til sin handel." 
Matthew22:6 Men andre la hånd på tjenerne hans, de mishandlet dem og slo dem i hjel." 
Matthew22:7 Da ble kongen harm, han sendte ut sine krigshærer og drepte disse morderne og satte ild på byen deres." 
Matthew22:8 Så sa han til tjenerne sine: Bryllupsfesten er jo ferdig, men de innbudte var den ikke verd." 
Matthew22:9 Gå derfor ut til veikryssene, og be inn til bryllupet alle som dere treffer på." 
Matthew22:10 Så gikk da disse tjenerne ut på veiene og fikk sammen alle dem de fant, både onde og gode, og bryllupshuset ble fullt av gjester." 
Matthew22:11 Men da kongen gikk inn for å se gjestene, så han der en mann som ikke hadde bryllupsklær på." 
Matthew22:12 Han sier til ham: Venn, hvordan er du kommet inn her uten bryllupsklær? Men han tidde." 
Matthew22:13 Da sa kongen til tjenerne: Bind hender og føtter på ham og kast ham ut i mørket utenfor! Der skal de gråte og skjære tenner. 
Matthew22:14 For mange er kalt, men få er utvalgt." 
Matthew22:15 Da gikk fariseerne bort og rådslo om hvordan de kunne fange ham i ord. 
Matthew22:16 De sendte disiplene sine til ham sammen med herodianerne, og lot dem si: Mester, vi vet at du er sannferdig, og du lærer Guds vei i sannhet. Du bryr deg ikke om hva noen sier, for du gjør ikke forskjell på folk." 
Matthew22:17 Si oss hva du mener: Er det tillatt å gi keiseren skatt, eller er det ikke?" 
Matthew22:18 Men Jesus merket deres ondskap og sa: Hvorfor frister dere meg, dere hyklere?" 
Matthew22:19 Vis meg mynten som skatten betales med! De rakte ham en denar. 
Matthew22:20 Og han sier til dem: Hvem har sitt bilde og sin påskrift her? 
Matthew22:21 De sier til ham: Keiseren. Da sier han til dem: Gi da keiseren det som keiserens er, og Gud det som Guds er!" 
Matthew22:22 Da de hørte dette, undret de seg, og de forlot ham og gikk bort." 
Matthew22:23 Samme dag kom noen saddukeere til ham, de som sier at det ikke er noen oppstandelse, og de spurte ham" 
Matthew22:24 og sa: Mester! Moses har sagt: Om en mann dør barnløs, skal hans bror gifte seg med hans kone og holde oppe slekten for sin bror." 
Matthew22:25 Nå var det hos oss sju brødre. Den første giftet seg og døde. Og da han ikke hadde barn, etterlot han sin kone til broren." 
Matthew22:26 På samme måte gikk det med den andre og den tredje, ja, med alle sju." 
Matthew22:27 Men sist av alle døde også kvinnen. 
Matthew22:28 Men i oppstandelsen, hvem av de sju skal da ha henne til kone? Alle har jo hatt henne." 
Matthew22:29 Men Jesus svarte og sa til dem: Dere farer vill, fordi dere ikke kjenner Skriftene og heller ikke Guds kraft." 
Matthew22:30 For i oppstandelsen verken tar de til ekte eller blir gitt til ekte, men de er som Guds engler i himmelen." 
Matthew22:31 Men når det gjelder de dødes oppstandelse, har dere da ikke lest det som er talt til dere av Gud, som sier:" 
Matthew22:32 Jeg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud. Han er ikke de dødes Gud, men de levendes." 
Matthew22:33 Folket som hørte dette, ble slått av undring over hans lære." 
Matthew22:34 Men da fariseerne hørte at han hadde stoppet munnen på saddukeerne, samlet de seg om ham." 
Matthew22:35 Og en av dem, en lovlærd, fristet ham og sa:" 
Matthew22:36 Mester! Hvilket bud er det største i loven? 
Matthew22:37 Han sa til ham: Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din forstand. 
Matthew22:38 Dette er det største og første budet. 
Matthew22:39 Men et annet er like stort: Du skal elske din neste som deg selv. 
Matthew22:40 På disse to budene hviler hele loven og profetene. 
Matthew22:41 Men mens fariseerene var samlet, spurte Jesus dem:" 
Matthew22:42 Hva mener dere om Messias? Hvem er han sønn av? De sier til ham: Av David. 
Matthew22:43 Han sier til dem: Hvordan kan da David i Ånden kalle ham Herre? Han sier jo: 
Matthew22:44 Herren sa til min Herre: Sett deg ved min høyre hånd, til jeg får lagt dine fiender til skammel for dine føtter!" 
Matthew22:45 Når nå David kaller ham Herre, hvordan kan han da være hans sønn?" 
Matthew22:46 Og ingen var i stand til å svare ham et ord. Heller ikke våget noen å spørre ham mer fra den dagen. 
Matthew23:1 Da talte Jesus til folket og til disiplene sine 
Matthew23:2 og sa: På Mose stol sitter de skriftlærde og fariseerne. 
Matthew23:3 Alt som de sier til dere, skal dere derfor gjøre og holde. Men gjør ikke etter gjerningene deres. For de sier det, men de gjør det ikke." 
Matthew23:4 De binder sammen tunge byrder og lesser dem på menneskenes skuldrer, men selv vil de ikke røre dem med en finger." 
Matthew23:5 Alle sine gjerninger gjør de for å bli sett av menneskene. De gjør bønneremmene sine brede og sine minnedusker store. 
Matthew23:6 De vil gjerne ha hedersplassene i gjestebudene og de fremste setene i synagogene," 
Matthew23:7 få hilsninger på torgene og bli kalt rabbi av menneskene. 
Matthew23:8 Men dere skal ikke la dere kalle rabbi, for én er deres mester, men dere er alle brødre." 
Matthew23:9 Og dere skal ikke kalle noen på jorden far, for én er deres Far, han som er i himmelen." 
Matthew23:10 La heller ikke noen kalle dere lærere, for én er deres lærer, Messias." 
Matthew23:11 Men den største blant dere skal være tjener for de andre. 
Matthew23:12 Den som opphøyer seg selv, skal fornedres, og den som fornedrer seg selv, skal opphøyes." 
Matthew23:13 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere, som stenger himlenes rike for menneskene! Selv går dere ikke inn, og dem som er i ferd med å gå inn, tillater dere ikke å gå inn." 
Matthew23:14 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere, som eter opp enkers hus, og for et syns skyld holder lange bønner. Derfor skal dere få dess strengere dom." 
Matthew23:15 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere, som farer omkring over hav og land for å vinne en eneste tilhenger. Og når han er blitt det, gjør dere ham til et helvetes barn, to ganger verre enn dere selv!" 
Matthew23:16 Ve dere, blinde veiledere, som sier: Om noen sverger ved templet, så betyr det ingen ting, men sverger han ved gullet i templet, da er han bundet av eden." 
Matthew23:17 Dårer og blinde! Hva er størst: Gullet, eller templet som helliger gullet?" 
Matthew23:18 Og: Det å sverge ved alteret er ingen ting, men den som sverger ved offergaven som ligger på alteret, han er bundet." 
Matthew23:19 Dere blinde! Hva er størst: Gaven, eller alteret som helliger gaven?" 
Matthew23:20 Derfor, den som sverger ved alteret, han sverger ved det og ved alt det som ligger på det." 
Matthew23:21 Og den som sverger ved templet, sverger både ved det og ved ham som bor i det." 
Matthew23:22 Og den som sverger ved himmelen, han sverger ved Guds trone og ved ham som sitter på den." 
Matthew23:23 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere, som gir tiende av mynte og anis og karve, men lar ugjort det som veier tyngre i loven: rettferd, barmhjertighet og troskap. Dette burde gjøres, og det andre ikke forsømmes." 
Matthew23:24 Blinde veiledere! Dere avsiler myggen, men sluker kamelen!" 
Matthew23:25 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere, som gjør beger og fat rene utvendig, men innvendig er de fulle av rov og urenhet." 
Matthew23:26 Du blinde fariseer! Rens først begeret og fatet innvendig, så at også det utvendige blir rent!" 
Matthew23:27 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere, som ligner kalkede graver som utvendig er vakre å se til, men innvendig er fulle av dødningeben og all slags urenhet." 
Matthew23:28 Slik synes også dere i det ytre rettferdige for folk, men innvendig er dere fulle av hykleri og lovløshet." 
Matthew23:29 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere, som bygger profetenes gravsteder og pryder minnesmerkene over de rettferdige," 
Matthew23:30 og sier: Hadde vi levd i våre fedres dager, så hadde vi ikke vært medskyldige med dem i profetenes blod!" 
Matthew23:31 Slik vitner dere om dere selv at dere er barn av dem som slo profetene i hjel. 
Matthew23:32 Så fyll da opp deres fedres mål! 
Matthew23:33 Slanger! Ormeyngel! Hvordan skal dere unnfly dommen til helvete? 
Matthew23:34 Derfor, se, jeg sender til dere profeter og vismenn og skriftlærde. Noen av dem skal dere drepe og korsfeste, andre skal dere hudstryke i synagogene deres og forfølge fra by til by." 
Matthew23:35 Slik skal det komme over dere, alt det rettferdige blod som er blitt utøst på jorden, fra den rettferdige Abels blod like til blodet av Sakarja, Barakias sønn, han som dere slo i hjel mellom templet og alteret." 
Matthew23:36 Sannelig sier jeg dere: Alt dette skal komme over denne slekten! 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem! Du som slår i hjel profetene og steiner dem som er sendt til deg! Hvor ofte jeg ville samle dine barn, som en høne samler kyllingene sine under vingene. Men dere ville ikke." 
Matthew23:38 Se, huset deres skal bli liggende øde!" 
Matthew23:39 For jeg sier dere: Fra nå av skal dere ikke se meg før dere sier: Velsignet være han som kommer i Herrens navn! 
Matthew24:1 Jesus forlot templet og gikk ut. Da kom disiplene hans for å vise ham tempelbygningene. 
Matthew24:2 Men han svarte og sa til dem: Ser dere ikke alt dette? Sannelig sier jeg dere: Her skal ikke bli stein tilbake på stein som ikke skal brytes ned. 
Matthew24:3 Da han satt på Oljeberget, og disiplene var alene med ham, kom de til ham og spurte: Si oss, når skal dette skje? Og hva skal være tegnet på ditt komme og på denne tidsalders ende?" 
Matthew24:4 Jesus svarte og sa til dem: Se til at ingen fører dere vill! 
Matthew24:5 For mange skal komme i mitt navn og si: Jeg er Messias! Og de skal føre mange vill. 
Matthew24:6 Dere vil høre om kriger og rykter om krig. Se til at dere ikke lar dere skremme. For alt dette må skje, men ennå er ikke enden kommet." 
Matthew24:7 For folk skal reise seg mot folk, og rike mot rike, og det skal bli hunger og jordskjelv både her og der." 
Matthew24:8 Men alt dette er begynnelsen på fødselsveene. 
Matthew24:9 Da skal de overgi dere til trengsel og slå dere i hjel. Og dere skal hates av alle folkeslag for mitt navns skyld. 
Matthew24:10 Mange skal da falle fra, og de skal angi hverandre og hate hverandre." 
Matthew24:11 Mange falske profeter skal stå fram, og de skal forføre mange." 
Matthew24:12 Og fordi lovløsheten tar overhånd, skal kjærligheten bli kald hos de fleste." 
Matthew24:13 Men den som holder ut til enden, han skal bli frelst!" 
Matthew24:14 Og dette evangeliet om riket skal bli forkynt over hele jorden til et vitnesbyrd for alle folkeslag, og så skal enden komme." 
Matthew24:15 Når dere da ser ødeleggelsens styggedom, som profeten Daniel har talt om, stå på det hellige sted - forstå det, enhver som leser! -" 
Matthew24:16 da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Matthew24:16 da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Matthew24:17 Den som er på taket, må ikke gå ned for å ta med seg noe i huset." 
Matthew24:18 Og den som er ute på marken, må ikke vende hjem for å hente kappen sin." 
Matthew24:19 Stakkars dem som er med barn og dem som gir die i de dager. 
Matthew24:20 Men be om at dere slipper å flykte om vinteren eller på sabbaten. 
Matthew24:21 For da skal det bli en trengsel så stor som det ikke har vært fra verdens begynnelse til nå, og heller ikke mer skal bli!" 
Matthew24:22 Og dersom ikke de dagene ble forkortet, da ville ikke noe kjød bli frelst! Men for de utvalgtes skyld skal de dagene bli forkortet." 
Matthew24:23 Om noen da sier til dere: Se, her er Messias, eller der, så tro det ikke!" 
Matthew24:24 For falske messiaser og falske profeter skal stå fram og gjøre store tegn og under, for å føre også de utvalgte vill, om det var mulig." 
Matthew24:25 Se, jeg har sagt dere det på forhånd." 
Matthew24:26 Om de altså sier til dere: Se, han er ute i ørkenen! - så gå ikke dit ut. Eller: Han er i rommene der inne! - så tro det ikke." 
Matthew24:27 For som lynet går ut fra øst og skinner like til vest, slik skal Menneskesønnens komme være." 
Matthew24:28 Der hvor åtselet er, der skal gribbene samles." 
Matthew24:29 Men straks etter de dagenes trengsel skal solen bli formørket og månen skal ikke gi sitt skinn. Stjernene skal falle ned fra himmelen, og himmelens krefter skal rokkes." 
Matthew24:30 Da skal Menneskesønnens tegn vise seg på himmelen, og alle folk på jorden skal bryte ut i klagerop, og de skal se Menneskesønnen komme på himmelens skyer med kraft og stor herlighet." 
Matthew24:31 Han skal sende ut sine engler med veldig basunklang, og de skal samle hans utvalgte fra de fire vindretninger, fra himmelens ene ende til den annen." 
Matthew24:32 Lær en lignelse av fikentreet: Når greinene har fått sevje og bladene springer ut, da vet dere at sommeren er nær." 
Matthew24:33 Slik skal dere også, når dere ser alt dette, vite at han er nær og står for døren." 
Matthew24:34 Sannelig sier jeg dere: Denne slekt skal slett ikke forgå før alt dette skjer. 
Matthew24:35 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal slett ikke forgå." 
Matthew24:36 Men den dagen og timen kjenner ingen, ikke engang himmelens engler, men bare min Far." 
Matthew24:37 Og som Noahs dager var, slik skal Menneskesønnens komme være." 
Matthew24:38 For likesom de i dagene før vannflommen åt og drakk, tok til ekte og ga til ekte, helt til den dagen da Noah gikk inn i arken," 
Matthew24:39 og de visste ikke av det før vannflommen kom og tok dem alle, slik skal det også være når Menneskesønnen kommer." 
Matthew24:40 Da skal to menn være ute på marken, den ene blir tatt med, den andre blir latt tilbake." 
Matthew24:41 To kvinner skal male sammen på kvernen, den ene blir tatt med, den andre blir latt tilbake." 
Matthew24:42 Våk derfor! For dere vet ikke hva dag deres Herre kommer. 
Matthew24:43 Men det skjønner dere, at dersom husbonden visste hva for en nattevakt tyven kom i, så ville han våke og ikke la ham bryte inn i huset sitt." 
Matthew24:44 Vær derfor beredt, dere også! For Menneskesønnen kommer i den time dere ikke tenker." 
Matthew24:45 Hvem er da den tro og kloke tjener som hans herre har satt over tjenestefolkene sine for at han skal gi dem mat i rett tid? 
Matthew24:46 Salig er den tjeneren som hans herre finner i ferd med å gjøre dette, når han kommer!" 
Matthew24:47 Sannelig sier jeg dere: Han skal sette ham over alt han eier! 
Matthew24:48 Men dersom den onde tjeneren sier i sitt hjerte: Det varer lenge før min herre kommer! 
Matthew24:49 og han så gir seg til å slå medtjenerne sine, og eter og drikker med drankere," 
Matthew24:50 da skal tjenerens herre komme en dag han ikke venter det, og en time han ikke tenker." 
Matthew24:51 Og han skal hogge ham ned og gi ham hans del med hyklerne. Der skal de gråte og skjære tenner. 
Matthew25:1 Da skal himlenes rike være å ligne med ti jomfruer som tok lampene sine og gikk ut for å møte brudgommen. 
Matthew25:2 Men fem av dem var uforstandige og fem kloke. 
Matthew25:3 De uforstandige tok lampene sine, men de tok ikke olje med seg." 
Matthew25:4 Men de kloke hadde også tatt med seg olje i kannene sammen med lampene sine. 
Matthew25:5 Da det dro ut før brudgommen kom, slumret de alle inn og sov." 
Matthew25:6 Men midt på natten lød det et rop: Se, brudgommen kommer! Gå ham i møte!" 
Matthew25:7 Da våknet alle jomfruene og gjorde lampene sine i stand. 
Matthew25:8 Men de uforstandige sa til de kloke: Gi oss av deres olje, for lampene våre slokner!" 
Matthew25:9 Men de kloke svarte: Nei, det ville ikke bli nok både til oss og til dere. Gå heller til dem som selger og kjøp til dere selv." 
Matthew25:10 Mens de var borte for å kjøpe, kom brudgommen. Og de som var rede, gikk inn med ham til bryllupsfesten. Og døren ble stengt." 
Matthew25:11 Til sist kom da også de andre jomfruene, og de sa: Herre, herre, lukk opp for oss!" 
Matthew25:12 Men han svarte og sa: Sannelig sier jeg dere: Jeg kjenner dere ikke! 
Matthew25:13 Våk derfor! For dere kjenner ikke dagen eller timen. 
Matthew25:14 For det er som med en mann som var i ferd med å dra utenlands. Han kalte til seg tjenerne sine og overlot dem eiendommen sin. 
Matthew25:15 Til en ga han fem talenter, til en annen to, til en tredje én talent - hver av dem etter som de hadde evne til. Så dro han utenlands." 
Matthew25:16 Han som hadde fått fem talenter, gikk straks bort og drev handel med dem, og tjente fem til." 
Matthew25:17 Han som hadde fått to, gjorde det samme, og tjente to til." 
Matthew25:18 Men han som hadde fått den ene talenten, gikk bort og gravde i jorden og gjemte sin herres penger." 
Matthew25:19 Etter lang tid kom så disse tjenernes herre og holdt regnskap med dem. 
Matthew25:20 Da kom han fram som hadde fått de fem talentene. Han hadde med seg fem talenter til, og sa: Herre, du ga meg fem talenter, se, jeg har tjent fem talenter til!" 
Matthew25:21 Hans herre sa til ham: Vel gjort, du gode og tro tjener! Du har vært tro over lite, jeg vil sette deg over meget. Gå inn til din herres glede!" 
Matthew25:22 Så kom han fram som hadde fått de to talentene, og sa: Herre, du ga meg to talenter, se, jeg har tjent to talenter til!" 
Matthew25:23 Og hans herre sa til ham: Vel gjort, du gode og tro tjener! Du har vært tro over lite, jeg vil sette deg over meget. Gå inn til din herres glede!" 
Matthew25:24 Men også han kom fram som hadde fått den ene talenten, og han sa: Herre, jeg visste at du er en hard mann, som høster der du ikke sådde, og sanker hvor du ikke strødde." 
Matthew25:25 Derfor ble jeg redd. Jeg gikk og gjemte talenten din i jorden. Se, her har du ditt." 
Matthew25:26 Men hans herre svarte og sa til ham: Du onde og late tjener! Du visste at jeg høster der jeg ikke sådde og sanker hvor jeg ikke strødde. 
Matthew25:27 Da burde du ha overlatt pengene mine til utlånerne, så hadde jeg fått mitt igjen med renter når jeg kom." 
Matthew25:28 Ta derfor fra ham talenten og gi den til ham som har de ti talentene. 
Matthew25:29 For hver den som har, til ham skal det bli gitt, og han skal ha overflod. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har." 
Matthew25:30 Og kast den unyttige tjeneren ut i mørket utenfor. Der skal de gråte og skjære tenner. 
Matthew25:31 Men når Menneskesønnen kommer i sin herlighet, og alle englene med ham, da skal han sitte på sin herlighets trone." 
Matthew25:32 Og alle folkeslag skal samles fremfor ham. Han skal skille dem fra hverandre, likesom gjeteren skiller sauene fra geitene." 
Matthew25:33 Han skal stille sauene ved sin høyre side, og geitene ved sin venstre." 
Matthew25:34 Da skal kongen si til dem ved sin høyre side: Kom hit, dere som er velsignet av min Far! Arv det riket som er beredt for dere fra verdens grunnvoll ble lagt." 
Matthew25:35 For jeg var sulten, og dere ga meg mat. Jeg var tørst, og dere ga meg å drikke. Jeg var fremmed, og dere tok imot meg." 
Matthew25:36 Jeg var naken, og dere kledde meg. Jeg var syk, og dere så til meg. Jeg var i fengsel, og dere kom til meg." 
Matthew25:37 Da skal de rettferdige svare ham og si: Herre, når så vi deg sulten og ga deg mat, eller tørst og ga deg å drikke?" 
Matthew25:38 Når så vi deg fremmed og tok imot deg, eller naken og ga deg klær?" 
Matthew25:39 Når så vi deg syk eller i fengsel og kom til deg? 
Matthew25:40 Og kongen skal svare og si til dem: Sannelig sier jeg dere: Alt dere gjorde mot én av disse mine minste brødre, det gjorde dere mot meg." 
Matthew25:41 Så skal han si til dem på venstre side: Gå bort fra meg, dere som er forbannet, til den evige ild, som er beredt for djevelen og englene hans." 
Matthew25:42 For jeg var sulten, og dere ga meg ikke mat. Jeg var tørst, og dere ga meg ikke å drikke." 
Matthew25:43 Jeg var fremmed, og dere tok ikke imot meg. Jeg var naken, og dere kledde meg ikke. Jeg var syk og i fengsel, og dere så ikke til meg." 
Matthew25:44 Da skal de svare ham, også de, og si: Herre, når så vi deg sulten eller tørst eller fremmed eller naken eller syk eller i fengsel, og tjente deg ikke?" 
Matthew25:45 Da skal han svare dem og si: Sannelig sier jeg dere: Det dere ikke gjorde mot én av disse minste, det har dere heller ikke gjort mot meg." 
Matthew25:46 Og disse skal gå bort til evig pine, men de rettferdige til evig liv." 
Matthew26:1 Og det skjedde da Jesus hadde endt hele denne talen, da sa han til disiplene sine:" 
Matthew26:2 Dere vet at om to dager er det påske, og da skal Menneskesønnen overgis til å bli korsfestet." 
Matthew26:3 Yppersteprestene og folkets eldste kom nå sammen i huset til ypperstepresten, som hette Kaifas." 
Matthew26:4 De rådslo om å gripe Jesus med list og slå ham i hjel. 
Matthew26:5 Men de sa: Ikke på høytiden, for at det ikke skal bli oppstyr blant folket." 
Matthew26:6 Men da Jesus var i Betania, i Simon den spedalskes hus," 
Matthew26:7 da kom en kvinne til ham med en alabastkrukke full av kostbar salve. Den helte hun ut over hans hode mens han lå til bords. 
Matthew26:8 Men da disiplene så det, ble de harme og sa: Hva skal denne sløsingen tjene til?" 
Matthew26:9 Salven kunne jo vært solgt for mange penger og gitt til de fattige. 
Matthew26:10 Men da Jesus merket det, sa han til dem: Hvorfor gjør dere det vanskelig for kvinnen? Det er en god gjerning hun har gjort mot meg!" 
Matthew26:11 De fattige har dere alltid hos dere, men meg har dere ikke alltid." 
Matthew26:12 For da hun helte denne salven ut over mitt legeme, gjorde hun meg i stand til min gravferd." 
Matthew26:13 Sannelig sier jeg dere: Hvor som helst i hele verden dette evangeliet blir forkynt, skal også det hun gjorde, fortelles til minne om henne." 
Matthew26:14 Da gikk en av de tolv, han som hette Judas Iskariot, til yppersteprestene." 
Matthew26:15 Og han sa: Hva vil dere gi meg for at jeg skal utlevere ham til dere? De veide da opp tretti sølvpenger til ham. 
Matthew26:16 Fra da av søkte han anledning til å forråde ham. 
Matthew26:17 På den første dagen av de usyrede brøds høytid kom disiplene til Jesus og sa til ham: Hvor vil du at vi skal gjøre i stand for deg til å ete påskelammet? 
Matthew26:18 Han sa: Gå inn i byen til en mann der og si til ham: Mesteren sier: Min tid er nær. Hos deg vil jeg holde påskemåltid sammen med disiplene mine. 
Matthew26:19 Disiplene gjorde som Jesus hadde pålagt dem, og gjorde i stand påskemåltidet." 
Matthew26:20 Da det var blitt kveld, gikk han til bords med de tolv." 
Matthew26:21 Mens de spiste, sa han: Sannelig sier jeg dere: En av dere skal forråde meg." 
Matthew26:22 De ble da dypt bedrøvet, og den ene etter den andre begynte å si til ham: Det er vel ikke meg, Herre?" 
Matthew26:23 Men han svarte og sa: Den som dyppet hånden i fatet sammen med meg, han skal forråde meg." 
Matthew26:24 Menneskesønnen går bort, som det er skrevet om ham. Men ve det mennesket som forråder Menneskesønnen. Det hadde vært godt for det mennesket om han aldri var født." 
Matthew26:25 Men Judas, han som forrådte ham, tok til orde og sa: Det er vel ikke meg, rabbi? Han sier til ham: Du sa det." 
Matthew26:26 Mens de nå holdt måltid, tok Jesus et brød, ba velsignelsesbønnen* og brøt det, ga disiplene og sa: Ta, et!Dette er mitt legeme." 
Matthew26:27 Og han tok et beger, takket, ga dem og sa: Drikk av det alle." 
Matthew26:28 For dette er mitt blod, den nye pakts blod, som utgytes for mange til syndenes forlatelse." 
Matthew26:29 Men jeg sier dere: Fra nå av skal jeg ikke drikke av denne vintreets frukt, før den dagen jeg drikker den ny med dere i min Fars rike." 
Matthew26:30 Og da de hadde sunget lovsangen*, gikk de ut til Oljeberget." 
Matthew26:31 Da sier Jesus til dem: I denne natt kommer dere alle til å ta anstøt av meg, for det står skrevet: Jeg vil slå hyrden, og hjordens får skal bli spredt." 
Matthew26:32 Men etter at jeg er blitt reist opp, skal jeg gå i forveien for dere til Galilea." 
Matthew26:33 Men Peter svarte og sa til ham: Om så alle tar anstøt av deg, skal jeg aldri ta anstøt!" 
Matthew26:34 Jesus sa til ham: Sannelig sier jeg deg: I denne natt, før hanen galer, skal du fornekte meg tre ganger." 
Matthew26:35 Peter sier til ham: Om jeg så måtte dø med deg, skal jeg så visst ikke fornekte deg! På samme måte talte alle disiplene." 
Matthew26:36 Så kom Jesus med dem til et sted som heter Getsemane, og han sa til disiplene: Sett dere her, mens jeg går dit bort for å be!" 
Matthew26:37 Han tok med seg Peter og de to Sebedeus-sønnene, og sorg og angst kom over ham." 
Matthew26:38 Da sier han til dem: Min sjel er bedrøvet inntil døden! Bli her og våk med meg. 
Matthew26:39 Og han gikk et lite stykke fram, falt på sitt ansikt og ba: Far! Er det mulig, så la dette begeret gå meg forbi! Men ikke som jeg vil, bare som du vil." 
Matthew26:40 Han kommer tilbake til disiplene og finner dem sovende. Og han sier til Peter: Så var dere da ikke i stand til å våke én time med meg! 
Matthew26:41 Våk og be for at dere ikke må komme i fristelse! Ånden er villig, men kjødet er skrøpelig." 
Matthew26:42 Så gikk han bort og ba for andre gang: Min Far! Kan ikke dette begeret gå meg forbi uten at jeg må drikke det, da skje din vilje!" 
Matthew26:43 Da han kom tilbake, fant han dem igjen sovende, for øynene deres var tunge av søvn." 
Matthew26:44 Og han lot dem være, og gikk igjen bort og ba for tredje gang med de samme ordene." 
Matthew26:45 Deretter kom han tilbake til disiplene og sa til dem: Dere sover ennå og hviler dere? Se, timen er nær da Menneskesønnen skal overgis i synderes hender." 
Matthew26:46 Stå opp, la oss gå. Se, han er nær som forråder meg." 
Matthew26:47 Og mens han ennå talte, se, da kom Judas, en av de tolv, og sammen med ham en stor flokk som var væpnet med sverd og stokker. De kom fra yppersteprestene og folkets eldste." 
Matthew26:48 Han som forrådte ham, hadde gitt dem et tegn og sagt: Den jeg kysser, han er det. Grip ham!" 
Matthew26:49 Og han gikk straks bort til Jesus og sa: Vær hilset, rabbi! Og han kysset ham flere ganger." 
Matthew26:50 Men Jesus sa til ham: Venn, hvorfor er du her? Da gikk de fram og la hånd på Jesus og tok ham til fange." 
Matthew26:51 Og se, en av dem som var med Jesus, rakte ut hånden og dro sverdet. Han slo yppersteprestens tjener og hogg øret av ham." 
Matthew26:52 Da sa Jesus til ham: Stikk sverdet ditt tilbake på plass. For alle som griper til sverd, skal falle for sverd." 
Matthew26:53 Eller tror du ikke jeg kunne be min Far, og så ville han nå sende meg mer enn tolv legioner engler?" 
Matthew26:54 Men hvordan skulle da Skriftene bli oppfylt, at så må skje?" 
Matthew26:55 I samme stund sa Jesus til flokken: Dere har rykket ut som mot en røver med sverd og stokker for å gripe meg. Dag etter dag satt jeg i templet og lærte, men da grep dere meg ikke." 
Matthew26:56 Men alt dette er skjedd for at profetenes skrifter skulle bli oppfylt. Da forlot alle disiplene ham og flyktet. 
Matthew26:57 De som hadde grepet Jesus, førte ham nå til Kaifas, ypperstepresten. Der var de skriftlærde og de eldste samlet." 
Matthew26:58 Men Peter fulgte etter ham på avstand til yppersteprestens gård. Der gikk han inn og satte seg med tjenerne for å se hvordan det ville ende. 
Matthew26:59 Men yppersteprestene og hele Rådet søkte falskt vitnesbyrd mot Jesus, slik at de kunne få dømt ham til døden." 
Matthew26:60 Men de fant ikke noe, enda mange falske vitner kom fram. Men til sist kom to fram og sa:" 
Matthew26:61 Denne mannen har sagt: Jeg kan bryte ned Guds tempel og bygge det opp igjen på tre dager! 
Matthew26:62 Da sto ypperstepresten opp og sa til ham: Svarer du ingenting? Hva er det disse vitner imot deg? 
Matthew26:63 Men Jesus tidde. Og ypperstepresten sa til ham: Jeg tar deg i ed ved den levende Gud at du skal si oss om du er Messias, Guds Sønn!" 
Matthew26:64 Jesus sier til ham: Du har sagt det! Men jeg sier dere: Fra nå av skal dere se Menneskesønnen sitte ved kraftens høyre hånd og komme på himmelens skyer. 
Matthew26:65 Da flerret ypperstepresten klærne sine og sa: Han har spottet Gud! Hva skal vi nå med vitner? Se, nå har dere hørt gudsbespottelsen." 
Matthew26:66 Hva mener dere? De svarte og sa: Han er skyldig til døden. 
Matthew26:67 Da spyttet de ham i ansiktet og slo ham med knyttneven. Andre slo ham med stokker," 
Matthew26:68 og de sa: Spå oss, Messias: Hvem var det som slo deg?" 
Matthew26:69 Men Peter satt utenfor på gårdsplassen. Da kom en tjenestepike bort til ham og sa: Også du var med Jesus fra Galilea. 
Matthew26:70 Men han nektet så alle hørte det, og sa: Jeg skjønner ikke hva du snakker om!" 
Matthew26:71 Men da han gikk ut i portgangen, fikk en annen pike se ham og sa til dem som var der: Også denne var med Jesus fra Nasaret." 
Matthew26:72 Og igjen nektet han med ed: Jeg kjenner ikke det mennesket! 
Matthew26:73 Men litt etter kom de som sto der, bort til Peter og sa: Visst er du også en av dem! Målet ditt røper deg." 
Matthew26:74 Da ga han seg til å forbanne seg og sverge: Jeg kjenner ikke det mennesket! Og straks gol hanen. 
Matthew26:75 Da mintes Peter Jesu ord, at han hadde sagt til ham: Før hanen galer, skal du fornekte meg tre ganger. Og han gikk ut og gråt bittert." 
Matthew27:1 Da det nå var blitt morgen, holdt alle yppersteprestene og folkets eldste råd mot Jesus, for å få ham dømt til døden." 
Matthew27:2 Og de bandt ham, og førte ham bort og overga ham til landshøvdingen Pilatus." 
Matthew27:3 Da Judas, som forrådte ham, så at Jesus var blitt domfelt, angret han. Han kom tilbake til yppersteprestene og de eldste med de tretti sølvpengene," 
Matthew27:4 og sa: Jeg har syndet da jeg forrådte uskyldig blod! Men de sa: Hva kommer det oss ved? Det blir din sak. 
Matthew27:5 Da kastet han sølvpengene inn i templet, og gikk bort og hengte seg." 
Matthew27:6 Men yppersteprestene tok sølvpengene og sa: Det er ikke tillatt å legge dem i tempelkisten, for det er blodpenger." 
Matthew27:7 De rådslo da med hverandre, og kjøpte så pottemakerens åker for pengene, til gravsted for fremmede." 
Matthew27:8 Derfor blir denne marken kalt Blodåkeren den dag i dag. 
Matthew27:9 Da ble det oppfylt som var talt ved profeten Jeremia, som sier: Og de tok de tretti sølvpengene, den verdsattes verdi, ham som Israels barn lot verdsette," 
Matthew27:10 og de ga dem for pottemakerens åker, slik Herren hadde påbudt meg." 
Matthew27:11 Men Jesus ble stilt fram for landshøvdingen. Og landshøvdingen spurte ham: Er du jødenes konge? Jesus sa til ham: Du sier det! 
Matthew27:12 Og mens yppersteprestene og de eldste anklaget ham, svarte han ingen ting." 
Matthew27:13 Da sier Pilatus til ham: Hører du ikke alt det de vitner imot deg? 
Matthew27:14 Men han svarte ham ikke på et eneste ord, så landshøvdingen ble meget forundret." 
Matthew27:15 Men på høytiden pleide landshøvdingen å gi en fange fri, den folket selv ville." 
Matthew27:16 På denne tiden hadde de en beryktet fange som hette Barabbas. 
Matthew27:17 Mens de nå var samlet, sa Pilatus til dem: Hvem vil dere at jeg skal gi dere fri, Barabbas eller Jesus, som blir kalt Messias?" 
Matthew27:18 For han visste at det var av misunnelse de hadde overgitt ham. 
Matthew27:19 Men mens han satt på dommersetet, sendte hans kone bud til ham og lot si: Ha ikke noe å gjøre med denne rettferdige! For jeg har i natt lidd meget i drømme for hans skyld." 
Matthew27:20 Men yppersteprestene og de eldste overtalte folket til å be om å få Barabbas frigitt, men Jesus drept." 
Matthew27:21 Landshøvdingen tok da til orde og sa til dem: Hvem av de to vil dere at jeg skal gi dere fri? De svarte: Barabbas. 
Matthew27:22 Pilatus sier til dem: Hva skal jeg da gjøre med Jesus, som kalles Messias? De sier alle: Korsfest ham!" 
Matthew27:23 Men han sa: Hva ondt har han da gjort? Men de ropte enda høyere og sa: Korsfest ham! 
Matthew27:24 Pilatus så at ingen ting nyttet, men at oppstyret bare ble verre. Han tok da vann og toet sine hender mens folket så på, og sa: Jeg er uskyldig i denne rettferdige mannens blod. Dette får dere svare for." 
Matthew27:25 Og hele flokken svarte og sa: Hans blod komme over oss og over våre barn! 
Matthew27:26 Da ga han dem Barabbas fri, men lot Jesus hudstryke og overga ham til å korsfestes." 
Matthew27:27 Da tok landshøvdingens soldater Jesus med seg inn i borgen, og samlet hele vaktstyrken om ham." 
Matthew27:28 De kledde av ham og la en skarlagenrød kappe om ham. 
Matthew27:29 Og de flettet en krone av torner og satte på hodet hans, og ga ham en rørstav i høyre hånd. De falt på kne for ham og hånte ham og sa: Vær hilset, du jødenes konge!" 
Matthew27:30 Og de spyttet på ham, tok rørstaven og slo ham i hodet." 
Matthew27:31 Etter at de slik hadde hånet ham, tok de kappen av ham og kledde ham i hans egne klær. Og de førte ham bort for å korsfeste ham." 
Matthew27:32 Mens de var på vei ut, møtte de en mann fra Kyréne som hette Simon. Ham tvang de til å bære korset hans." 
Matthew27:33 Og de kom til et sted som kalles Golgata - det betyr Hodeskalle-stedet. 
Matthew27:34 De ga ham da vin blandet med galle, men da han hadde smakt det, ville han ikke drikke." 
Matthew27:35 Da de hadde korsfestet ham, delte de klærne hans mellom seg ved loddkasting." 
Matthew27:36 Og de satt der og holdt vakt over ham. 
Matthew27:37 Over hodet hans hadde de festet en innskrift med klagemålet mot ham: Dette er Jesus, jødenes konge." 
Matthew27:38 Da ble to røvere korsfestet sammen med ham, en på høyre side og en på venstre." 
Matthew27:39 De som gikk forbi, spottet ham, ristet på hodet" 
Matthew27:40 og sa: Du som river ned templet og bygger det opp igjen på tre dager! Frels deg selv! Er du Guds Sønn, da stig ned av korset!" 
Matthew27:41 På samme måte spottet også yppersteprestene ham, sammen med de skriftlærde og de eldste, og sa:" 
Matthew27:42 Andre har han frelst, seg selv kan han ikke frelse! Han er Israels konge, la ham nå stige ned fra korset, så skal vi tro på ham!" 
Matthew27:43 Han har satt sin lit til Gud, la nå Gud fri ham om han har behag i ham. Han sa jo: Jeg er Guds Sønn." 
Matthew27:44 Også røverne som var korsfestet sammen med ham, hånte ham på samme måte." 
Matthew27:45 Men fra den sjette time falt det et mørke over hele landet, like til den niende time." 
Matthew27:46 Og ved den niende time ropte Jesus med høy røst: Eli, Eli, lama sabaktani? Det betyr: Min Gud, min Gud, hvorfor har du forlatt meg?" 
Matthew27:47 Da noen av dem som sto der, hørte det, sa de: Han roper på Elia!" 
Matthew27:48 Og straks løp en av dem til, tok en svamp og fylte den med vineddik. Han satte den på en rørstav og tilbød ham å drikke." 
Matthew27:49 Men de andre sa: Vent, la oss se om Elia kommer for å frelse ham!" 
Matthew27:50 Men Jesus ropte igjen med høy røst og oppga ånden. 
Matthew27:51 Og se, forhenget i templet revnet i to, ovenfra og ned. Og jorden skalv, og klippene revnet." 
Matthew27:52 Gravene åpnet seg, og mange av legemene til de hellige som var sovnet inn, sto opp." 
Matthew27:53 Etter Jesu oppstandelse gikk de ut av gravene, og kom inn i den hellige by og viste seg for mange." 
Matthew27:54 Men da høvedsmannen og de som holdt vakt over Jesus sammen med ham, så jordskjelvet og det som skjedde, ble de grepet av redsel og sa: I sannhet, dette var Guds Sønn!" 
Matthew27:55 Mange kvinner som hadde fulgt Jesus fra Galilea og tjent ham, sto der på avstand og så på." 
Matthew27:56 Blant dem var Maria Magdalena, Maria som var mor til Jakob og Joses, og mor til Sebedeus-sønnene." 
Matthew27:57 Men da det var blitt kveld, kom en rik mann fra Arimatea, som hette Josef. Han var også blitt en disippel av Jesus." 
Matthew27:58 Han gikk til Pilatus og ba om å få Jesu legeme. Da befalte Pilatus at det skulle gis ham. 
Matthew27:59 Josef tok da legemet og svøpte det i rent linklede," 
Matthew27:60 og la det i sin nye grav, som han hadde hogd ut i berget. Så rullet han en stor stein for inngangen til graven, og gikk bort." 
Matthew27:61 Men Maria Magdalena og den andre Maria var der og satt rett imot graven. 
Matthew27:62 Neste dag, som var dagen etter forberedelsesdagen, samlet yppersteprestene og fariseerne seg hos Pilatus." 
Matthew27:63 De sa: Herre, vi kom til å minnes hva denne forføreren sa da han ennå levde: Etter tre dager blir jeg reist opp!" 
Matthew27:64 Gi derfor påbud om at det skal holdes vakt ved graven til den tredje dagen, så ikke disiplene hans skal komme og stjele ham, og så si til folket: Han er reist opp fra de døde! Da ville den siste forførelsen bli verre enn den første." 
Matthew27:65 Pilatus sa til dem: Her har dere vaktmannskap. Gå bort og vokt graven som best dere kan! 
Matthew27:66 De gikk da og sikret graven ved å forsegle steinen og sette ut vakter. 
Matthew28:1 Etter sabbaten, da det lysnet mot første dag i uken, kom Maria Magdalena og den andre Maria for å se til graven." 
Matthew28:2 Og se, det ble et stort jordskjelv. For en Herrens engel steg ned fra himmelen, gikk fram og rullet steinen til side og satte seg på den." 
Matthew28:3 Han var som lyn å se til, og klærne hans var hvite som snø." 
Matthew28:4 De som holdt vakt, skalv av redsel for ham, og de ble som døde." 
Matthew28:5 Men engelen tok til orde og sa til kvinnene: Frykt ikke! Jeg vet at dere søker Jesus, den korsfestede." 
Matthew28:6 Han er ikke her, han er blitt reist opp, slik som han sa. Kom og se stedet hvor han lå!" 
Matthew28:7 Skynd dere nå av sted og si til disiplene hans: Han er reist opp fra de døde. Og se, han går i forveien for dere til Galilea, der skal dere se ham. Se, jeg har sagt dere dette!" 
Matthew28:8 De skyndte seg da bort fra graven med frykt og stor glede. De løp av sted for å fortelle det til disiplene hans. 
Matthew28:9 Og se, Jesus kom i møte med dem, og sa: Vær hilset! De gikk da fram og omfavnet føttene hans og tilba ham." 
Matthew28:10 Da sier Jesus til dem: F rykt ikke! Gå og si til mine brødre at de skal dra til Galilea. Der skal de se meg. 
Matthew28:11 Mens de ennå var på veien, se, da kom noen av vaktstyrken inn til byen og meldte fra til yppersteprestene om alt som var skjedd." 
Matthew28:12 Da kom disse sammen med de eldste til rådslagning, og de ga soldatene rikelig med penger" 
Matthew28:13 og sa: Dere skal si: Disiplene hans kom om natten og stjal ham mens vi sov. 
Matthew28:14 Og skulle det komme landshøvdingen for øre, skal vi tale vel med ham så dere kan være trygge." 
Matthew28:15 De tok imot pengene og gjorde som de fikk beskjed om. Og dette ryktet ble spredt blant jødene og har holdt seg til denne dag. 
Matthew28:16 Men de elleve disiplene dro til Galilea, til fjellet hvor Jesus hadde satt dem stevne." 
Matthew28:17 Og da de fikk se ham, falt de ned og tilba ham. Men noen tvilte." 
Matthew28:18 Og Jesus trådte fram, talte til dem og sa: Meg er gitt all makt i himmel og på jord!" 
Matthew28:19 Gå derfor ut og gjør alle folkeslag til disipler, idet dere døper dem til Faderens og Sønnens og Den Hellige Ånds navn," 
Matthew28:20 og lærer dem å holde alt det jeg har befalt dere. Og se, jeg er med dere alle dager inntil verdens ende!" 
Mark1:1 Begynnelsen til Jesu Kristi, Guds Sønns evangelium." 
Mark1:2 Som det står skrevet i profetene: Se, jeg sender min budbærer foran deg, han skal rydde din vei." 
Mark1:3 Det er en røst av en som roper i ørkenen: Rydd Herrens vei, gjør hans stier rette!" 
Mark1:4 Slik sto døperen Johannes fram i ørkenlandet og forkynte omvendelses dåp til syndenes forlatelse. 
Mark1:5 Og hele Judea-landet og alle i Jerusalem dro ut til ham, og de ble døpt av ham i elven Jordan idet de bekjente sine synder." 
Mark1:5 Og hele Judea-landet og alle i Jerusalem dro ut til ham, og de ble døpt av ham i elven Jordan idet de bekjente sine synder." 
Mark1:6 Johannes gikk kledd i klær av kamelhår og hadde lærbelte om livet, og maten hans var gresshopper og vill honning." 
Mark1:7 Han forkynte og sa: Etter meg kommer han som er sterkere enn jeg - jeg er ikke engang verdig til å bøye meg ned og løse skoremmen hans. 
Mark1:8 Jeg har døpt dere med vann, men han skal døpe dere med Den Hellige Ånd." 
Mark1:9 Og det skjedde i de dager at Jesus kom fra Nasaret i Galilea og ble døpt av Johannes i Jordan. 
Mark1:10 Straks han steg opp av vannet, så han himmelen åpne seg og Ånden komme ned over ham som en due." 
Mark1:11 Og det lød en røst fra himmelen: Du er min Sønn, den elskede, i deg har jeg velbehag." 
Mark1:12 Og straks drev Ånden ham ut i ørkenen. 
Mark1:13 Der i ørkenen var han i førti dager, og ble fristet av Satan. Han holdt til blant de ville dyr, og englene tjente ham." 
Mark1:14 Men etter at Johannes var satt i fengsel, kom Jesus til Galilea og forkynte Guds evangelium." 
Mark1:15 Han sa: Tidens mål er fullt, og Guds rike er kommet nær. Omvend dere og tro på evangeliet!" 
Mark1:16 Da han gikk langs Galilea-sjøen, fikk han se Simon og hans bror Andreas. De holdt på å kaste not i sjøen, for de var fiskere." 
Mark1:17 Jesus sa til dem: Følg meg, så vil jeg gjøre dere til menneskefiskere." 
Mark1:18 Og straks forlot de garna sine og fulgte ham. 
Mark1:19 Da han var kommet litt lenger fram, så han Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes. De satt i båten og bøtte garn." 
Mark1:20 Straks kalte han dem. Og de forlot sin far Sebedeus og leiefolkene i båten, og fulgte ham." 
Mark1:21 De gikk så inn i Kapernaum. Og på sabbaten gikk han straks inn i synagogen og lærte. 
Mark1:22 De var slått av undring over hans lære, for han lærte dem som en som hadde myndighet, og ikke som de skriftlærde." 
Mark1:23 Det var da i synagogen deres en mann med en uren ånd, og han skrek høyt" 
Mark1:24 og sa: Hva har vi med deg å gjøre, Jesus fra Nasaret? Du er kommet for å ødelegge oss. Jeg vet hvem du er, du Guds Hellige!" 
Mark1:25 Men Jesus truet den og sa: Ti stille, og far ut av ham!" 
Mark1:26 Og den urene ånden rev og slet i ham, skrek med høy røst og for ut av ham." 
Mark1:27 Da ble alle forferdet, og de spurte hverandre: Hva er dette? En ny lære! Med myndighet befaler han til og med de onde åndene, og de adlyder ham." 
Mark1:28 Og ryktet om ham kom straks ut overalt der omkring i Galilea. 
Mark1:29 Straks de var kommet ut fra synagogen, gikk de inn i huset til Simon og Andreas, sammen med Jakob og Johannes." 
Mark1:30 Simons svigermor lå til sengs med feber, og straks talte de til ham om henne." 
Mark1:31 Han gikk bort til henne, grep hånden hennes og reiste henne opp. Og feberen forlot henne, og hun tjente dem." 
Mark1:32 Men da det var blitt kveld og solen var gått ned, brakte de til ham alle som var syke og de som var besatt av onde ånder." 
Mark1:33 Og hele byen var samlet utenfor døren. 
Mark1:34 Han helbredet mange som led av forskjellige slags sykdommer, og drev ut mange onde ånder. Men han tillot ikke åndene å tale, for de kjente ham." 
Mark1:35 Tidlig om morgenen, mens det ennå var ganske mørkt, sto han opp og gikk ut. Han dro bort til et øde sted og ba der." 
Mark1:36 Simon og de som var sammen med ham, skyndte seg etter ham." 
Mark1:37 Og de fant ham og sa til ham: Alle leter etter deg! 
Mark1:38 Han sier til dem: La oss gå andre steder - til småbyene her omkring, så jeg kan forkynne Ordet der også. For det er derfor jeg er kommet." 
Mark1:39 Så dro han omkring i hele Galilea og forkynte i synagogene deres, og han drev ut de onde åndene." 
Mark1:40 Da kom en spedalsk til ham. Han ba ham og falt på kne for ham og sa til ham: Om du vil, så kan du gjøre meg ren!" 
Mark1:41 Jesus fikk medynk med ham, rakte ut hånden, rørte ved ham og sa: Jeg vil, bli ren!" 
Mark1:42 Og straks forlot spedalskheten ham, og han var ren." 
Mark1:43 Men Jesus talte strengt til ham og sendte ham straks bort," 
Mark1:44 og sa til ham: Se til at du ikke sier dette til noen. Men gå og vis deg for presten og bær fram det renselsesofferet som Moses har påbudt, til et vitnesbyrd for dem." 
Mark1:45 Men han gikk ut og begynte å kunngjøre det og utbredte ryktet vidt og bredt. Derfor kunne Jesus ikke lenger gå åpenlyst inn i noen by. Han var utenfor, på øde steder, og folk kom til ham fra alle kanter." 
Mark2:1 Noen dager senere kom Jesus igjen til Kapernaum, og det ble kjent at han var hjemme." 
Mark2:2 Straks samlet det seg så mange mennesker at de ikke fikk plass, ikke engang ved døren. Og han talte Ordet til dem." 
Mark2:3 De kom da til ham med en som var lam, som ble båret av fire mann." 
Mark2:4 På grunn av folkemengden kunne de ikke få båret ham fram til Jesus. De brøt da opp taket over stedet der han var. Og da de hadde fått en åpning, firte de ned båren som den lamme lå på." 
Mark2:5 Da Jesus så deres tro, sa han til den lamme: Barn, syndene dine er deg forlatt!" 
Mark2:6 Men noen av de skriftlærde satt der og tenkte i sitt hjerte: 
Mark2:7 Hvordan kan han tale slik? Han spotter Gud! Hvem kan forlate synder uten én, det er Gud?" 
Mark2:8 Straks merket Jesus i sin ånd at de tenkte slik ved seg selv, og han sa til dem: Hvorfor tenker dere slik i deres hjerter?" 
Mark2:9 Hva er lettest, å si til den lamme: Dine synder er deg forlatt! - eller å si: Stå opp, ta båren din og gå?" 
Mark2:10 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å forlate synder - og nå taler han til den lamme -: 
Mark2:11 Jeg sier deg: Stå opp, ta båren din og gå hjem til ditt hus." 
Mark2:12 Og han sto opp, tok straks båren og gikk ut for øynene på dem alle, så alle ble ute av seg selv av undring. Og de priste Gud og sa: Slikt har vi aldri sett." 
Mark2:13 Han gikk så ned til sjøen igjen. Hele folkemengden kom til ham, og han lærte dem." 
Mark2:14 Da han gikk videre, så han Levi, sønn av Alfeus, sitte på tollboden. Han sa til ham: Følg meg! Og han reiste seg og fulgte ham." 
Mark2:15 Og det skjedde da han lå til bords i hans hus, at også mange tollere og syndere spiste sammen med Jesus og disiplene hans - for de var mange, og de fulgte ham." 
Mark2:16 Men da de skriftlærde blant fariseerne så at han spiste sammen med tollere og syndere, sa de til disiplene hans: Han eter og drikker med tollere og syndere!" 
Mark2:17 Da Jesus hørte det, sa han til dem: Det er ikke de friske som trenger lege, men de som har ondt. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere til omvendelse." 
Mark2:18 Johannes’ disipler og fariseerne holdt faste, og noen kom og sa til ham: Hvorfor faster både Johannes’ disipler og fariseernes disipler, men disiplene dine faster ikke?" 
Mark2:19 Jesus sa til dem: Brudesvennene kan vel ikke faste når brudgommen er iblant dem? Så lenge de har brudgommen hos seg, kan de ikke faste." 
Mark2:20 Men de dager skal komme da brudgommen blir tatt fra dem, og da skal de faste, på den dagen." 
Mark2:21 Ingen syr en lapp av ukrympet tøy på et gammelt klesplagg. For da river den nye lappen med seg mer av det gamle, og riften blir verre." 
Mark2:22 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker. For da vil vinen sprenge sekkene, vinen vil spilles og sekkene ødelegges. Nei, ny vin i nye skinnsekker." 
Mark2:23 Det skjedde at han på en sabbat gikk gjennom kornåkrene. Disiplene begynte da å plukke aks mens de gikk der. 
Mark2:24 Fariseerne sa til ham: Se, hvorfor gjør de det som ikke er tillatt på sabbaten?" 
Mark2:25 Og han sa til dem: Har dere aldri lest hva David gjorde da han var i nød og sultet, han selv og de som var med ham," 
Mark2:26 hvordan han gikk inn i Guds hus, da Abjatar var yppersteprest, og åt skuebrødene, som ingen har lov til å ete uten prestene, og ga også dem som var med ham?" 
Mark2:27 Og han sa til dem: Sabbaten ble til for menneskets skyld, og ikke mennesket for sabbatens skyld." 
Mark2:28 Så er da Menneskesønnen herre også over sabbaten. 
Mark3:1 Han gikk igjen inn i en synagoge. Der var det en mann som hadde en vissen hånd. 
Mark3:2 De voktet nå på Jesus for å se om han ville helbrede mannen på sabbaten, så de kunne få noe å anklage ham for." 
Mark3:3 Han sier til mannen med den visne hånden: Reis deg og kom hit fram! 
Mark3:4 Så sa han til dem: Er det tillatt på sabbaten å gjøre godt eller å gjøre ondt, å berge liv eller å slå i hjel? Men de tidde." 
Mark3:5 Og han så omkring på dem med harme, full av sorg over deres forherdede hjerter. Så sier han til mannen: Rekk hånden ut! Han rakte den ut, og hånden hans ble frisk igjen." 
Mark3:6 Men fariseerne gikk ut, og sammen med herodianerne begynte de straks å holde rådslagning om hvordan de skulle få ryddet ham av veien." 
Mark3:7 Jesus dro så ned til sjøen sammen med disiplene sine, og en stor folkemengde fra hele Galilea fulgte ham." 
Mark3:8 Også fra Judea og Jerusalem, og fra Idumea, fra landet på den andre siden av Jordan og fra traktene omkring Tyrus og Sidon kom en stor mengde til ham, fordi de hadde hørt om alt det han gjorde." 
Mark3:8 Også fra Judea og Jerusalem, og fra Idumea, fra landet på den andre siden av Jordan og fra traktene omkring Tyrus og Sidon kom en stor mengde til ham, fordi de hadde hørt om alt det han gjorde." 
Mark3:9 Han sa til disiplene sine at en båt skulle holdes klar for ham på grunn av folket, for at de ikke skulle trenge seg inn på ham." 
Mark3:10 For han helbredet mange, så alle som hadde plager, trengte seg fram mot ham for å få røre ved ham." 
Mark3:11 Og når de urene åndene så ham, falt de ned for ham, ropte og sa: Du er Guds Sønn!" 
Mark3:12 Men han bød dem strengt at de ikke skulle gjøre ham kjent. 
Mark3:13 Han gikk så opp i fjellet. Der kalte han til seg dem han selv ville, og de kom til ham." 
Mark3:14 Han tok ut tolv som skulle være sammen med ham, og som han kunne sende ut for å forkynne" 
Mark3:15 og ha makt til å helbrede sykdommer og drive ut onde ånder: 
Mark3:16 Simon, som han ga navnet Peter," 
Mark3:17 Jakob, sønn av Sebedeus, og Johannes, Jakobs bror - disse ga han tilnavnet Boanerges, det er tordensønner -" 
Mark3:18 og Andreas og Filip og Bartolomeus og Matteus og Tomas og Jakob, sønn av Alfeus, og Taddeus og Simon Kananeus" 
Mark3:19 og Judas Iskariot, han som forrådte ham." 
Mark3:20 De kom så hjem, og det samlet seg på nytt en mengde folk, så de ikke engang kunne få seg mat." 
Mark3:21 Da hans nærmeste hørte dette, dro de av sted for å ta hånd om ham, for de sa: Han er helt fra seg!" 
Mark3:22 Men de skriftlærde som var kommet ned fra Jerusalem, sa: Han er besatt av Be’elsebul! Det er ved de onde ånders fyrste han driver de onde åndene ut." 
Mark3:23 Han kalte dem da til seg og sa til dem i lignelser: Hvordan kan Satan drive Satan ut? 
Mark3:24 Om et rike kommer i strid med seg selv, så kan det riket ikke bli stående." 
Mark3:25 Og om et hus kommer i strid med seg selv, kan dette huset ikke bli stående." 
Mark3:26 Dersom Satan har reist seg mot seg selv og er kommet i strid med seg selv, så kan han ikke bli stående. Da er det forbi med ham." 
Mark3:27 Men ingen kan gå inn i den sterkes hus og røve det han eier, uten at han først har bundet den sterke. Da kan han plyndre hans hus." 
Mark3:28 Sannelig sier jeg dere: Alle synder og all spott skal menneskenes barn få forlatelse for, hvor meget de så spotter." 
Mark3:29 Men den som spotter Den Hellige Ånd, han får i all evighet ikke forlatelse, men han er skyldig i en evig synd." 
Mark3:30 For de hadde sagt: Han er besatt av en uren ånd! 
Mark3:31 Da kom Jesu mor og hans brødre. De ble stående utenfor, og sendte bud inn og ba ham komme ut." 
Mark3:32 Og folk satt omkring ham, og de sa til ham: Se, din mor og dine brødre er utenfor og spør etter deg." 
Mark3:33 Han svarte dem og sa: Hvem er min mor og mine brødre? 
Mark3:34 Og han så på dem som satt omkring ham, og sa: Se, her er min mor og mine brødre!" 
Mark3:35 Den som gjør Guds vilje, han er min bror og søster og mor." 
Mark4:1 Han begynte igjen å lære ved sjøen. Det samlet seg mye folk om ham, så han steg ut i en båt og satt i den ute på sjøen. Hele folkemengden var der på land ved sjøen." 
Mark4:2 Han lærte dem mye i lignelser, og mens han lærte dem, sa han:" 
Mark4:3 Hør! Se, en såmann gikk ut for å så." 
Mark4:4 Så skjedde det da han sådde, at noe falt ved veien, og fuglene kom og åt det opp." 
Mark4:5 Og noe falt på steingrunn, der det ikke var mye jord, og det skjøt straks opp, fordi det ikke hadde dyp jord." 
Mark4:6 Og da solen steg, ble det avsvidd, og fordi det ikke hadde rot, visnet det." 
Mark4:7 Og noe falt blant torner, og tornene vokste opp og kvalte det, så det ikke bar frukt." 
Mark4:8 Men noe falt i god jord og bar frukt. Det skjøt opp og vokste, og noe bar tretti, noe seksti, og noe hundre foll." 
Mark4:9 Og han sa: Den som har ører å høre med, han høre!" 
Mark4:10 Da han var blitt alene, kom de tolv og de andre som var med ham, og spurte ham om lignelsene." 
Mark4:11 Han sa til dem: Til dere blir Guds rikes mysterium* gitt. Men til dem som er utenfor, blir alt sagt i lignelser," 
Mark4:12 for at de skal se og se og ikke skjelne, og høre og høre og ikke forstå, for at de ikke skal omvende seg og få forlatelse." 
Mark4:13 Og han sier til dem: Forstår dere ikke denne lignelsen? Hvordan skal dere da forstå alle lignelsene? 
Mark4:14 Såmannen sår ordet. 
Mark4:15 Men de ved veien er de som ordet blir sådd i, og når de har hørt det, kommer straks Satan og tar bort ordet som er sådd i dem." 
Mark4:16 Og på samme måte de som blir sådd på steingrunn. Det er de som straks tar imot ordet med glede når de får høre det. 
Mark4:17 De har ingen rot i seg og holder bare ut en tid. Når det kommer trengsel eller forfølgelse for ordets skyld, faller de straks fra." 
Mark4:18 Andre igjen er de som ble sådd blant torner. Det er de som hører ordet," 
Mark4:19 men verdens bekymringer, rikdommens bedrag og lyst til andre ting kommer inn og kveler ordet, så det blir uten frukt." 
Mark4:20 Men dette er de som ble sådd i den gode jord: de som hører ordet og tar imot det og bærer frukt: noen tretti foll, noen seksti foll, noen hundre foll." 
Mark4:21 Og han sa til dem: Kommer vel lyset inn for å bli satt under et kar eller under sengen? Kommer det ikke for å bli satt i lysestaken? 
Mark4:22 Ingen ting er skjult som ikke skal bli åpenbart. Heller ikke er noe blitt gjemt, uten at det skal komme for dagen." 
Mark4:23 Om noen har ører å høre med, han høre!" 
Mark4:24 Og han sa til dem: Gi akt på det dere hører! Med det mål dere selv måler med, skal dere bli tilmålt, og dere skal få enda mer." 
Mark4:25 For til den som har, skal det bli gitt. Men den som ikke har, skal bli fratatt endog det han har." 
Mark4:26 Og han sa: Med Guds rike er det som når en mann kaster såkornet i jorden. 
Mark4:27 Han sover og står opp, natt og dag, og kornet spirer og vokser seg høyt - hvordan det går til, vet han ikke." 
Mark4:28 Av seg selv bærer jorden grøde: først strå, så aks, så fullmodent korn i akset." 
Mark4:29 Men når grøden er moden, sender han straks sigden ut, for høsten er kommet." 
Mark4:30 Han sa: Hva skal vi ligne Guds rike med? Hva lignelse skal vi bruke om det? 
Mark4:31 Det er som sennepsfrøet. Når det blir sådd i jorden, er det mindre enn noe annet frø på jorden." 
Mark4:32 Og når det er sådd, vokser det opp og blir større enn alle hagevekster. Det skyter store greiner, slik at himmelens fugler kan bygge rede i skyggen av det." 
Mark4:33 I mange slike lignelser talte han Ordet til dem, så mye de var i stand til å høre." 
Mark4:34 Uten lignelser talte han ikke til dem. Men når han var alene med sine egne disipler, utla han for dem alt sammen." 
Mark4:35 Samme dag, da det var blitt kveld, sa han til dem: La oss sette over til andre siden av sjøen." 
Mark4:36 Og de forlot folket og tok ham med seg i båten slik han var. Andre båter var også med ham. 
Mark4:37 Da kom det en voldsom kastevind, og bølgene slo inn i båten så den holdt på å fylles." 
Mark4:38 Men han selv lå og sov på en pute bak i båten. De vekker ham og sier til ham: Mester, bryr du deg ikke om at vi går under?" 
Mark4:39 Da reiste han seg, og han truet vinden og sa til sjøen: Ti, vær stille! Og vinden la seg, og det ble blikk stille." 
Mark4:40 Så sa han til dem: Hvorfor er dere så redde? Har dere ennå ikke tro? 
Mark4:41 De ble slått av stor frykt og sa seg imellom: Hvem er dette, siden både vinden og sjøen adlyder ham?" 
Mark5:1 De kom så over til den andre siden av sjøen, til Gerasener-landet." 
Mark5:2 Da han var steget ut av båten, kom det straks en mann mot ham fra gravene. Han var besatt av en uren ånd," 
Mark5:3 og hadde sitt tilhold i gravene. Ingen var lenger i stand til å binde ham, ikke engang med lenker." 
Mark5:4 For han var ofte blitt bundet med fotjern og lenker, men hadde revet lenkene av og hadde sprengt fotjernene, og ingen kunne rå med ham." 
Mark5:5 Hele tiden, natt og dag, for han omkring i gravene og fjellene, og han skrek og slo seg selv med steiner." 
Mark5:6 Da han nå så Jesus langt bortefra, kom han løpende og falt ned for ham." 
Mark5:7 Han ropte med høy røst og sa: Hva har jeg med deg å gjøre, Jesus, du Den Høyeste Guds Sønn? Jeg besverger deg ved Gud at du ikke må pine meg!" 
Mark5:8 For han hadde sagt til ham: Du urene ånd, far ut av mannen!" 
Mark5:9 Han spurte ham: Hva er ditt navn? og han svarte: Legion er navnet mitt, for vi er mange." 
Mark5:10 Og han bønnfalt ham om at han ikke måtte sende dem ut av bygden. 
Mark5:11 Nå gikk det en stor svineflokk på beite der ved fjellet. 
Mark5:12 De urene åndene ba ham og sa: Send oss i svinene, så vi kan fare inn i dem." 
Mark5:13 Han ga dem lov til det. Da for de urene åndene ut av mannen og inn i svinene. Og hele flokken av svin, omkring to tusen i tallet, styrtet seg utfor stupet, ned i sjøen, og de druknet i sjøen." 
Mark5:14 De som gjette dem, tok flukten, og de fortalte om dette i byen og i grendene. Folk kom da ut for å se hva som var skjedd." 
Mark5:15 Da de kom fram til Jesus, fikk de se den besatte sitte der påkledd og ved sans og samling, han som hadde vært besatt av legionen. Og de ble slått av frykt." 
Mark5:16 De som hadde sett det, fortalte dem hvordan det var gått til med den besatte, og hva som var skjedd med svinene." 
Mark5:17 Og de begynte å bønnfalle ham om å dra bort fra bygdene deres. 
Mark5:18 Da han gikk i båten, ba han som hadde vært besatt, om å få bli med ham." 
Mark5:19 Han lot ham ikke få lov til det, men sa til ham: Gå hjem til dine egne og fortell alt det Herren har gjort for deg, og at han har vist barmhjertighet mot deg." 
Mark5:20 Han gikk da av sted og begynte å gjøre kjent i Dekapolis alt det Jesus hadde gjort for ham. Og alle undret seg. 
Mark5:21 Og da Jesus var fart over med båten til den andre siden igjen, samlet mye folk seg om ham. Og han var ved sjøen." 
Mark5:22 Og en av synagogeforstanderne, ved navn Jairus, kommer dit. Da han får se Jesus, kaster han seg ned for hans føtter," 
Mark5:23 han ber ham inntrengende og sier: Datteren min ligger på det siste. Kom og legg hendene på henne, for at hun kan bli helbredet og leve!" 
Mark5:24 Han gikk da med ham. En stor folkemengde fulgte med, og de trengte seg om ham." 
Mark5:25 Der var også en kvinne som hadde hatt blødninger i tolv år. 
Mark5:26 Hun hadde lidd meget under mange leger. Alt det hun eide, hadde hun brukt uten å bli hjulpet, det var heller blitt verre med henne." 
Mark5:27 Hun hadde hørt om Jesus, og kom nå bakfra i folkemengden og rørte ved kappen hans." 
Mark5:28 For hun sa: Kan jeg få røre, om så bare ved klærne hans, så blir jeg frisk." 
Mark5:29 Da stanset blødningen med en gang, og hun kjente i sitt legeme at hun var helbredet for sin plage." 
Mark5:30 Straks merket Jesus på seg selv at en kraft gikk ut fra ham. Han vendte seg om i folkemengden og sa: Hvem var det som rørte ved klærne mine? 
Mark5:31 Disiplene hans sa til ham: Du ser at folket trenger seg på deg, og så spør du: Hvem rørte ved meg?" 
Mark5:32 Og han så seg omkring for å få øye på henne som hadde gjort dette. 
Mark5:33 Men kvinnen, som visste hva som var skjedd med henne, kom redd og skjelvende fram. Hun falt ned for ham og fortalte ham hele sannheten." 
Mark5:34 Han sa da til henne: Datter, din tro har frelst deg. Gå bort i fred, og vær helbredet fra din plage!" 
Mark5:35 Mens han ennå talte, kom det noen fra synagogeforstanderens hus og sa: Din datter er død. Hvorfor bryr du Mesteren lenger?" 
Mark5:36 Men Jesus hørte det som ble sagt, og sa til synagogeforstanderen: Frykt ikke, bare tro!" 
Mark5:37 Han lot ingen følge med seg uten Peter og Jakob og Johannes, Jakobs bror." 
Mark5:38 De kommer så til synagogeforstanderens hus. Der ser han et stort oppstyr, folk som storgråter og jamrer høyt." 
Mark5:39 Idet han kommer inn, sier han til dem: Hvorfor larmer og gråter dere? Barnet er ikke død, hun sover." 
Mark5:40 Men de bare lo av ham. Han driver alle ut, tar med seg barnets far og mor og dem som er med ham, og går inn der barnet er." 
Mark5:41 Så tar han barnet ved hånden og sier til henne: Talita kumi! Det betyr: Pike, jeg sier deg: Stå opp!" 
Mark5:42 Straks sto piken opp og gikk omkring, for hun var tolv år gammel. Og de ble helt ute av seg av undring." 
Mark5:43 Han påla dem strengt at ingen måtte få vite dette, og sa at hun måtte få noe å spise." 
Mark6:1 Han gikk så bort derfra og kom til sitt hjemsted, og disiplene hans fulgte ham." 
Mark6:2 Da det ble sabbat, begynte han å lære i synagogen. Mange som hørte ham, ble meget forundret, og sa: Hvor har han dette fra? Hva er det for en visdom som er gitt ham? Og slike kraftige gjerninger som skjer ved hans hender!" 
Mark6:3 Er ikke dette tømmermannen, Marias sønn, bror til Jakob, Joses, Judas og Simon? Og er ikke søstrene hans her hos oss? - Og de tok anstøt av ham." 
Mark6:4 Jesus sa til dem: En profet blir ikke foraktet andre steder enn på sitt hjemsted, blant sine slektninger og i sitt eget hus." 
Mark6:5 Og han kunne ikke gjøre noen mektig gjerning der, unntatt at han la hendene på noen få syke og helbredet dem." 
Mark6:6 Og han undret seg over deres vantro. Han dro så rundt i landsbyene der omkring og lærte. 
Mark6:7 Han kalte de tolv til seg, og begynte å sende dem ut, to og to. Og han ga dem makt over de urene ånder." 
Mark6:8 Han påla dem at de ikke skulle ta med seg noe annet enn en stav på veien - ikke brød, ikke sekk, ikke kobberpenger i beltet." 
Mark6:9 De skulle ha sko på føttene, men ikke ha på seg to kapper." 
Mark6:10 Og han sa til dem: Når dere tar inn i et hus, så skal dere bo der til dere reiser fra stedet igjen." 
Mark6:11 Er det et sted de ikke tar imot dere og ikke vil høre på dere, så dra derfra, og rist av dere støvet under føttene til et vitnesbyrd mot dem." 
Mark6:12 De dro da ut og forkynte for folket at de skulle omvende seg. 
Mark6:13 Og de drev ut mange onde ånder, og salvet mange syke med olje og helbredet dem." 
Mark6:14 Kong Herodes fikk også høre om ham, for hans navn var nå blitt kjent, og han sa: Døperen Johannes er stått opp fra de døde, derfor virker disse kreftene i ham." 
Mark6:15 Andre sa: Det er Elia. Andre igjen sa: Han er en profet, som en av profetene." 
Mark6:16 Men da Herodes hørte dette, sa han: Johannes, han som jeg halshogde, er stått opp fra de døde!" 
Mark6:17 Herodes hadde sendt ut folk for å gripe Johannes, og han hadde latt ham binde og kaste i fengsel. Dette gjorde han på grunn av Herodias, hans bror Filips kone, for han hadde giftet seg med henne." 
Mark6:18 Johannes hadde nemlig sagt til Herodes: Det er ikke tillatt for deg å ha din brors kone. 
Mark6:19 Herodias hadde da lagt Johannes for hat og søkte å få ham drept, men hun kunne ikke få satt det igjennom." 
Mark6:20 For Herodes var redd for Johannes, da han visste at han var en rettferdig og hellig mann, og han holdt sin hånd over ham. Når han hørte på ham, kom han i tvil om mangt og meget, men han hørte ham gjerne." 
Mark6:21 Så kom det en laglig dag. På sin fødselsdag holdt Herodes et gjestebud for sine stormenn og krigshøvdinger, og for de fremste menn i Galilea." 
Mark6:22 Herodias’ datter kom da inn og danset. Både Herodes og gjestene syntes godt om henne, og kongen sa til den unge piken: Be meg om hva du vil, så skal jeg gi deg det!" 
Mark6:23 Han sverget på det og sa til henne: Hva du ber meg om, det skal jeg gi deg, om det så er halvdelen av riket mitt." 
Mark6:24 Hun gikk da ut og spurte sin mor: Hva skal jeg be om? Hun svarte: Om døperen Johannes’ hode. 
Mark6:25 Straks skyndte hun seg inn til kongen, og hun ba ham og sa: Jeg vil at du nå med en gang skal gi meg døperen Johannes’ hode på et fat!" 
Mark6:26 Da ble kongen meget bedrøvet. Men på grunn av sine eder, og av hensyn til gjestene, ville han ikke avvise henne." 
Mark6:27 Kongen sendte da straks av sted en av livvakten med ordre om å hente hans hode. Han gikk da av sted og halshogde ham i fengselet. 
Mark6:28 Han bar så inn hodet på et fat og ga det til piken, og piken ga det til sin mor." 
Mark6:29 Da disiplene hans fikk høre dette, kom de og hentet hans legeme og la det i en grav." 
Mark6:30 Apostlene samlet seg igjen hos Jesus og fortalte ham alt det de hadde gjort, og hva de hadde lært folket." 
Mark6:31 Han sier da til dem: Kom med til et øde sted hvor vi kan være for oss selv, og hvil dere litt! For det var mange som kom og gikk, så de ikke engang fikk tid til å spise." 
Mark6:32 Så dro de bort med båten til et øde sted for å være for seg selv. 
Mark6:33 Men folket så dem dra bort, og mange kjente dem. Fra alle byene kom de nå løpende til fots, og de nådde fram før dem." 
Mark6:34 Da han steg i land, fikk han se mye folk. Han hadde inderlig medynk med dem, for de var som får uten hyrde. Og han begynte å lære dem meget." 
Mark6:35 Da det allerede var blitt sent på dagen, kom disiplene hans til ham og sa: Stedet er øde, og det er alt langt på dag." 
Mark6:36 Send folket fra deg, så de kan dra bort i bygdene og landsbyene her omkring og kjøpe seg noe å spise." 
Mark6:37 Men han svarte og sa til dem: Dere skal gi dem mat! De sier til ham: Skal vi gå av sted og kjøpe brød for to hundre denarer og gi dem å spise? 
Mark6:38 Han sier til dem: Hvor mange brød har dere? Gå og se etter. Da de hadde fått vite det, sa de: Fem brød og to fisker." 
Mark6:39 Han bød dem da å la alle sette seg i grupper i det grønne gresset. 
Mark6:40 De satte seg så ned, flokk ved flokk, noen på hundre, andre på femti." 
Mark6:41 Så tok han de fem brødene og de to fiskene, så opp mot himmelen og ba velsignelsesbønnen*. Så brøt han brødene og ga dem til disiplene for at de skulle gi til folket, og de to fiskene delte han ut til dem alle." 
Mark6:42 Og de spiste alle og ble mette. 
Mark6:43 Og de tok opp tolv fulle kurver med brødstykker og det som var igjen av fisken. 
Mark6:44 De som hadde spist av brødene, var fem tusen mann." 
Mark6:45 Straks nødde han disiplene sine til å gå i båten og dra i forveien over til den andre siden, til Betsaida, mens han selv sendte folket av sted." 
Mark6:46 Og da han hadde tatt avskjed med dem, gikk han opp i fjellet for å be." 
Mark6:47 Da kvelden kom, var båten midt ute på sjøen, og han var alene på land." 
Mark6:48 Han så at de slet hardt med å ro, for de hadde vinden imot. I den fjerde nattevakt kom han til dem vandrende på sjøen, og ville gå forbi dem." 
Mark6:49 Men da de fikk se ham der han gikk på sjøen, trodde de at det var et spøkelse, og satte i et skrik." 
Mark6:50 For de så ham alle og ble slått av skrekk. Men straks talte han til dem og sa: Vær frimodige! Det er meg, frykt ikke." 
Mark6:51 Han steg da opp i båten til dem, og stormen stilnet. Men de var helt ute av seg av forundring." 
Mark6:52 For de hadde ikke fått forstand av det som var skjedd med brødene, men deres hjerte var forherdet." 
Mark6:53 Da de hadde krysset sjøen, la de til ved Gennesaret-landet, og fortøyde der." 
Mark6:54 Og da de steg ut av båten, ble han straks gjenkjent." 
Mark6:55 Folk løp omkring i hele nabolaget, og begynte å bære de syke i bårene deres dit hvor de hørte at Jesus var." 
Mark6:56 Hvor han kom, til landsbyer, byer eller bygder, la de sine syke ut på torgene. De ba ham at de måtte få røre, om så bare ved minnedusken på kappen hans. Og alle som rørte ved ham, ble helbredet." 
Mark7:1 Fariseerne og noen av de skriftlærde som var kommet fra Jerusalem, samlet seg om ham." 
Mark7:2 De fikk se at noen av disiplene hans spiste brødet med vanhellige, det vil si uvaskede hender." 
Mark7:3 Fariseerne og alle jødene spiser nemlig ikke før de har vasket hendene med en håndfull vann. Slik holder de fast ved de gamles forskrifter. 
Mark7:4 Og når de kommer fra torget, spiser de ikke før de har vasket seg. Også mange andre overleverte skikker holder de fast ved, som å vaske drikkekar, fat og kobberkjeler og benker." 
Mark7:5 Da spurte fariseerne og de skriftlærde ham: Hvorfor følger ikke disiplene dine de gamles forskrifter, men eter brødet med vanhellige hender?" 
Mark7:6 Da sa han til dem: Rett profeterte Jesaja om dere, hyklere, slik det står skrevet: Dette folket ærer meg med leppene, men deres hjerte er langt borte fra meg." 
Mark7:7 Forgjeves dyrker de meg, for de lærer fra seg lærdommer som er menneskebud." 
Mark7:8 Dere forlater Guds bud og holder fast på menneskers forskrifter. 
Mark7:9 Og han sa til dem: Vakkert setter dere Guds bud til side for å holde deres egne forskrifter! 
Mark7:10 For Moses har sagt: Du skal hedre din far og din mor! og: Den som bruker vondord mot far eller mor, skal visselig dø." 
Mark7:11 Men dere sier: Dersom en mann sier til far eller mor: Det du skulle hatt til hjelp av meg, skal være en korban - det vil si en gave til templet," 
Mark7:12 da lar dere ham ikke lenger få gjøre noe for far eller mor. 
Mark7:13 Slik gjør dere Guds ord ugyldig med de forskriftene dere har gitt videre. Og mange lignende ting gjør dere. 
Mark7:14 Han kalte da igjen folket til seg, og han sa til dem: Hør på meg alle, og forstå!" 
Mark7:15 Det er ikke noe utenfor mennesket som kan gjøre ham uren når det kommer inn i ham. Men det som går ut fra mennesket, det er det som gjør mennesket urent." 
Mark7:16 Om noen har ører å høre med, han høre!" 
Mark7:17 Da han var kommet inn i et hus, bort fra folket, spurte disiplene ham om lignelsen." 
Mark7:18 Han sier til dem: Er dere også like uforstandige? Skjønner dere ikke at det som kommer inn i mennesket utenfra, ikke kan gjøre ham uren," 
Mark7:19 fordi det ikke kommer inn i hjertet, men går ned i magen og ut den naturlige veien, og slik blir all mat renset." 
Mark7:20 Han la til: Det som kommer ut fra mennesket, det gjør mennesket urent." 
Mark7:21 For innenfra, fra menneskehjertet, er det de onde tankene kommer: utukt, tyveri, mord," 
Mark7:22 hor, griskhet, ondskap, svik, utskeielser, ondt øye, spott, hovmod, uforstand." 
Mark7:23 Alt dette onde kommer innenfra og gjør mennesket urent. 
Mark7:24 Han brøt så opp og dro bort derfra til bygdene ved Tyrus og Sidon. Der tok han inn i et hus, og ville ikke at noen skulle få vite det. Men det kunne ikke holdes skjult." 
Mark7:25 En kvinne der hadde en datter som var besatt av en uren ånd. Straks hun fikk høre om ham, kom hun inn og kastet seg ned for hans føtter." 
Mark7:26 Hun var en hedningekvinne, av syro-fønikisk ætt. Hun ba ham drive den onde ånden ut av datteren hennes." 
Mark7:27 Han sa til henne: La først barna bli mette, for det er ikke pent å ta brødet fra barna og kaste det til de små hundene!" 
Mark7:28 Hun svarte og sa til ham: Ja, Herre, men de små hundene under bordet eter jo smulene etter barna!" 
Mark7:29 Da sa han til henne: For dette ordets skyld - gå du hjem. Den onde ånden er fart ut av din datter. 
Mark7:30 Hun gikk da hjem til huset sitt og fant piken liggende på sengen, og den onde ånden var fart ut." 
Mark7:31 Da han dro bort igjen fra bygdene ved Tyrus, tok han veien gjennom Sidon til Galilea-sjøen, midt gjennom Dekapolis-landet." 
Mark7:32 De førte til ham en mann som var døv og hadde vanskelig for å tale, og de ba ham legge hånden på ham." 
Mark7:33 Han tok ham da med seg avsides, bort fra folket. Han stakk fingrene i ørene hans, spyttet og rørte ved tungen hans." 
Mark7:34 Han så opp mot himmelen, sukket, og sa til mannen: Effata! Det betyr: Lukk deg opp!" 
Mark7:35 Straks ble ørene hans åpnet, og tungens bånd ble løst, slik at han talte rent." 
Mark7:36 Han bød dem at de ikke skulle fortelle dette til noen. Men jo mer han forbød dem det, dess mer gjorde de det kjent." 
Mark7:37 De var overmåte forundret og sa: Han har gjort alle ting vel! Han gjør det så at både de døve hører og de stumme taler. 
Mark8:1 På denne tiden skjedde det igjen at en stor folkemengde var samlet, og de hadde ikke noe å spise. Han kalte da disiplene til seg og sa:" 
Mark8:2 Jeg har inderlig medynk med folket. For de har alt vært hos meg i tre dager, og de har ikke noe å spise." 
Mark8:3 Sender jeg dem hjem fastende, vil de bli utmattet på veien. Noen av dem er jo kommet langveis fra." 
Mark8:4 Hans disipler svarte ham: Hvor skulle noen få tak i nok brød til å mette alle disse her i ørkenen? 
Mark8:5 Han spurte dem: Hvor mange brød har dere? De svarte: Sju. 
Mark8:6 Da bød han folket å sette seg ned på marken. Han tok de sju brødene og holdt takkebønn. Så brøt han dem og ga til disiplene sine for at de skulle dele ut. Og de delte ut til folket. 
Mark8:7 De hadde også noen få småfisker. Han ba velsignelsesbønnen* og bød at også de skulle deles ut. 
Mark8:8 Alle spiste og ble mette, og de tok opp det som var til overs av brødstykkene, sju store kurver." 
Mark8:9 De var omkring fire tusen. Og han lot dem dra bort. 
Mark8:10 Straks etter gikk han i båten sammen med disiplene sine, og han kom til bygdene ved Dalmanuta." 
Mark8:11 Da kom fariseerne ut og ga seg i ordstrid med ham. For å sette ham på prøve, krevde de et tegn fra himmelen av ham." 
Mark8:12 Han sukket i sin ånd og sa: Hvorfor krever denne slekt tegn? Sannelig sier jeg dere: Ikke skal det bli gitt denne slekt noe tegn. 
Mark8:13 Og han forlot dem. Han steg igjen i båten og dro over til den andre siden. 
Mark8:14 Men de hadde glemt å ta med brød, og hadde bare et eneste brød med seg i båten." 
Mark8:15 Da bød han dem og sa: Se til å ta dere i vare for fariseernes surdeig og for Herodes’ surdeig! 
Mark8:16 Da sa de seg imellom: Dette sier han fordi vi ikke har tatt med brød. 
Mark8:17 Han merket det, og sa til dem: Hvorfor tenker dere at det var fordi dere ikke har brød med? Forstår eller skjønner dere ennå ingen ting? Har dere slike harde hjerter?" 
Mark8:18 Har dere øyne, og ser ikke? Har dere ører, og hører ikke? Minnes dere ikke" 
Mark8:19 da jeg brøt de fem brødene til de fem tusen, hvor mange kurver fulle av brødstykker dere da tok opp? De sier til ham: Tolv." 
Mark8:20 Og da jeg brøt de sju brødene til de fire tusen, hvor mange store kurver fulle av stykker tok dere da opp? De sier: Sju." 
Mark8:21 Han sier til dem: Forstår dere ennå ikke? 
Mark8:22 De kommer så til Betsaida. Og de fører til ham en blind mann og ber ham røre ved ham. 
Mark8:23 Han tok da den blinde ved hånden og førte ham utenfor landsbyen. Han spyttet i øynene hans og la hendene på ham. Så spurte han: Ser du noe? 
Mark8:24 Han så opp og sa: Jeg ser mennesker, for jeg ser noe likesom trær gå omkring." 
Mark8:25 Så la Jesus hendene på øynene hans igjen. Da så mannen klart og var helbredet, han kunne se alt tydelig." 
Mark8:26 Og han sendte ham hjem og sa: Du skal ikke gå inn i landsbyen eller fortelle det til noen i landsbyen. 
Mark8:27 Så dro Jesus og disiplene ut til landsbyene ved Cæsarea Filippi. På veien spurte han disiplene sine og sa til dem: Hvem sier folk at jeg er? 
Mark8:28 De svarte ham og sa: Noen sier døperen Johannes, andre Elia, andre igjen en av profetene." 
Mark8:29 Og han spurte dem: Men dere, hvem sier dere at jeg er? Peter svarte og sa til ham: Du er Messias." 
Mark8:30 Han bød dem da strengt at de ikke skulle si dette om ham til noen. 
Mark8:31 Og han begynte å lære dem at Menneskesønnen måtte lide meget og bli forkastet av de eldste, av yppersteprestene og de skriftlærde, at han skulle bli slått i hjel, og at han skulle stå opp etter tre dager." 
Mark8:32 Han talte åpent om dette. Peter tok ham da til side og begynte å irettesette ham. 
Mark8:33 Men han vendte seg til disiplene og så på dem, og han irettesatte Peter og sa: Vik bak meg, Satan! For du har ikke sans for det som hører Gud til, men bare for det som hører menneskene til." 
Mark8:34 Så kalte han til seg folket sammen med disiplene sine, og han sa til dem: Den som vil følge etter meg, han må fornekte seg selv, ta sitt kors opp og følge meg." 
Mark8:35 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld og for evangeliets skyld, skal berge det." 
Mark8:36 For hva gagner det et menneske om han vinner hele verden, men tar skade på sin sjel?" 
Mark8:37 For hva kan vel et menneske gi til vederlag for sin sjel? 
Mark8:38 For den som skammer seg over meg og mine ord i denne utro og syndige slekt, ham skal også Menneskesønnen skamme seg ved når han kommer i sin Fars herlighet med de hellige engler." 
Mark9:1 Og han sa til dem: Sannelig sier jeg dere: Noen av dem som står her, skal ikke smake døden før de ser at Guds rike er kommet med kraft!" 
Mark9:2 Seks dager etter tok Jesus med seg Peter, Jakob og Johannes og førte dem opp på et høyt fjell. Der var de for seg selv, helt alene. Og han ble forvandlet for øynene deres." 
Mark9:3 Hans klær ble så skinnende hvite at ingen på jorden som bleker klær, kan få dem så hvite." 
Mark9:4 Og Elia viste seg for dem sammen med Moses, og de samtalte med Jesus." 
Mark9:5 Da tok Peter til orde og sa til Jesus: Rabbi, det er godt at vi er her; la oss bygge tre hytter, en til deg, en til Moses og en til Elia!" 
Mark9:6 Han visste ikke hva han skulle si, for de var slått av frykt." 
Mark9:7 Da kom det en sky og overskygget dem, og en røst lød ut fra skyen: Dette er min Sønn, den elskede. Hør ham!" 
Mark9:8 Og med ett, da de så seg omkring, så de ikke lenger noen hos seg uten Jesus alene." 
Mark9:9 Og da de gikk ned fra fjellet, bød han dem at de ikke skulle fortelle noen hva de hadde sett, før Menneskesønnen var stått opp fra de døde." 
Mark9:10 De holdt fast ved dette ordet, og de talte med hverandre om hva det er å stå opp fra de døde." 
Mark9:11 De spurte ham og sa: Hvorfor sier de skriftlærde at Elia må komme først? 
Mark9:12 Han svarte dem: Elia kommer først og setter alt i rette stand. Og hvordan står det skrevet om Menneskesønnen? At han skal lide meget og bli foraktet. 
Mark9:13 Men jeg sier dere: Elia er kommet, og de gjorde med ham alt det de ville, slik det står skrevet om ham." 
Mark9:14 Da de kom til disiplene, så de en stor folkemengde omkring dem og noen skriftlærde som var i ordstrid med dem." 
Mark9:15 Og straks alt folket fikk se ham, ble de forferdet, og de løp til og hilste ham." 
Mark9:16 Han spurte dem: Hva er det dere strides med dem om? 
Mark9:17 En i folkemengden svarte ham: Mester, jeg har ført til deg sønnen min, som er besatt av en stum ånd." 
Mark9:18 Når den tar tak i ham, sliter den i ham, han fråder og skjærer tenner og visner bort. Jeg sa til disiplene dine at de skulle drive den ut, men de var ikke i stand til det." 
Mark9:19 Han sa da til dem: Du vantro slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere? Hvor lenge skal jeg tåle dere? Før ham til meg! 
Mark9:20 De førte gutten til ham, og da han så Jesus, begynte straks ånden å rive og slite i gutten så han falt til jorden, veltet seg og frådet." 
Mark9:21 Og han spurte hans far: Hvor lang tid har det vært slik med ham? Han svarte: Fra barndommen av. 
Mark9:22 Ofte har den kastet ham i ild og i vann for å gjøre ende på ham. Men om du kan gjøre noe, ha medynk med oss og hjelp oss." 
Mark9:23 Jesus sa til ham: Om du kan tro, alt er mulig for den som tror." 
Mark9:24 Straks ropte guttens far: Jeg tror! Hjelp min vantro! 
Mark9:25 Da Jesus så at folket stimlet sammen, truet han den urene ånden og sa til den: Du stumme og døve ånd, jeg befaler deg: Far ut av ham og gå aldri mer inn i ham!" 
Mark9:26 Da skrek den høyt og slet hardt i ham og for ut av ham. Han lå som livløs, og mange sa: Han er død." 
Mark9:27 Men Jesus grep ham ved hånden og reiste ham opp, og han sto opp." 
Mark9:28 Da han var kommet inn i hus, spurte disiplene hans ham i enerom: Hvorfor kunne ikke vi drive den ut?" 
Mark9:29 Han sa til dem: Dette slaget kan ikke bli drevet ut uten ved bønn og faste. 
Mark9:30 Da de dro bort derfra, gikk de gjennom Galilea, men han ville ikke at noen skulle få vite det." 
Mark9:31 For han lærte disiplene sine og sa til dem: Menneskesønnen skal overgis i menneskers hender, og de skal slå ham i hjel, og når han er ihjelslått, skal han stå opp tre dager etter." 
Mark9:32 Men de skjønte ikke det han sa, og de våget ikke å spørre ham." 
Mark9:33 De kom så til Kapernaum, og da han var kommet inn i huset, spurte han dem: Hva var det dere snakket sammen om på veien?" 
Mark9:34 Men de tidde, for på veien hadde de snakket med hverandre om hvem som var den største." 
Mark9:35 Da satte han seg ned, kalte de tolv til seg og sa til dem: Om noen vil være den første, han skal være den siste av alle, og alles tjener." 
Mark9:36 Så tok han et lite barn og stilte det midt iblant dem, og han tok det på armene og sa til dem:" 
Mark9:37 Den som tar imot ett slikt lite barn for mitt navns skyld, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar ikke imot meg, men ham som sendte meg." 
Mark9:38 Johannes sa til ham: Mester! vi så en som ikke er i følge med oss, drive ut onde ånder i ditt navn, og vi forbød ham det fordi han ikke var i følge med oss." 
Mark9:39 Men Jesus sa: Forby ham det ikke! For ingen som gjør en kraftig gjerning i mitt navn, vil snart etter kunne tale ondt om meg." 
Mark9:40 For den som ikke er imot oss, er for oss." 
Mark9:41 For den som gir dere et beger vann å drikke i mitt navn, fordi dere hører Kristus til, sannelig sier jeg dere: Han skal slett ikke miste sin lønn." 
Mark9:42 Men den som forfører én av disse små som tror på meg, for ham var det bedre om det var hengt en kvernstein om halsen hans og han var kastet i havet." 
Mark9:43 Om din hånd frister deg, da hogg den av! Det er bedre for deg at du går vanfør inn til livet, enn at du har dine to hender og går bort til helvete, til den uslokkelige ild," 
Mark9:44 hvor deres orm aldri dør og ilden ikke slokner. 
Mark9:45 Og om din fot frister deg til fall, så hogg den av! Det er bedre for deg at du går halt inn til livet enn at du har dine to føtter og blir kastet i helvete," 
Mark9:46 hvor deres orm aldri dør og ilden ikke slokner. 
Mark9:47 Og om ditt øye frister deg, da riv det ut! Det er bedre for deg at du går enøyd inn i Guds rike enn at du har to øyne og blir kastet i helvete," 
Mark9:48 hvor deres orm aldri dør og ilden ikke slokner. 
Mark9:49 For hver og en skal saltes med ild, og hvert offer skal saltes med salt." 
Mark9:50 Salt er en god ting. Men hvis saltet mister sin kraft, hva vil dere så salte det med? Ha salt i dere selv og hold fred med hverandre!" 
Mark10:1 Så brøt han opp derfra og dro til bygdene i Judea og landet på andre siden av Jordan. Igjen samlet mengder av folk seg om ham, og igjen lærte han dem, som han pleide." 
Mark10:1 Så brøt han opp derfra og dro til bygdene i Judea og landet på andre siden av Jordan. Igjen samlet mengder av folk seg om ham, og igjen lærte han dem, som han pleide." 
Mark10:2 Noen fariseere kom da til ham, og for å friste ham, spurte de: Har en mann lov til å skille seg fra sin kone?" 
Mark10:3 Han svarte og sa til dem: Hva har Moses foreskrevet dere? 
Mark10:4 De sa: Moses tillot å skrive et skilsmissebrev og skille seg fra henne. 
Mark10:5 Men Jesus sa til dem: Fordi dere har så hardt et hjerte, skrev han dette budet for dere." 
Mark10:6 Men fra skapningens begynnelse gjorde Gud dem til mann og kvinne. 
Mark10:7 Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor og holde seg til sin hustru," 
Mark10:8 og de to skal være ett kjød. Så er de da ikke lenger to, men ett kjød." 
Mark10:9 Derfor, det som Gud har sammenføyd, det skal ikke et menneske skille." 
Mark10:10 Da de var kommet inn i huset, spurte disiplene ham igjen om dette." 
Mark10:11 Han sier til dem: Den som skiller seg fra sin hustru og gifter seg med en annen, begår ekteskapsbrudd mot henne." 
Mark10:12 Og dersom en kvinne skiller seg fra sin mann og gifter seg med en annen, så begår hun ekteskapsbrudd." 
Mark10:13 Og de bar små barn til ham for at han skulle røre ved dem; men disiplene truet dem som bar dem. 
Mark10:14 Men da Jesus så det, ble han harm og sa til dem: La de små barna komme til meg, hindre dem ikke! For Guds rike hører slike til." 
Mark10:15 Sannelig sier jeg dere: Den som ikke tar imot Guds rike som et lite barn, skal slett ikke komme inn i det!" 
Mark10:16 Og han tok dem på fanget og la hendene på dem og velsignet dem. 
Mark10:17 Og da han gikk ut på veien, kom en løpende og falt på kne for ham og spurte ham: Gode mester, hva skal jeg gjøre for å arve evig liv?" 
Mark10:18 Men Jesus sa til ham: Hvorfor kaller du meg god? Ingen er god uten én, det er Gud." 
Mark10:19 Budene kjenner du: Du skal ikke slå i hjel. Du skal ikke bryte ekteskapet. Du skal ikke stjele. Du skal ikke vitne falskt. Du skal ikke bedra noen. Hedre din far og din mor. 
Mark10:20 Han sa til ham: Mester! Alt dette har jeg holdt fra jeg var ung. 
Mark10:21 Da så Jesus på ham og fikk ham kjær. Og han sa til ham: Én ting mangler du: Gå bort og selg alt du eier, og gi det til de fattige. Så skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg!" 
Mark10:22 Men han ble trist til sinns for dette ordet og gikk bedrøvet bort, for han var meget rik." 
Mark10:23 Jesus så seg omkring og sa til disiplene sine: Hvor vanskelig det vil være for dem som har rikdommer å komme inn i Guds rike! 
Mark10:24 Disiplene ble forferdet over hans ord. Men Jesus tok igjen til orde og sa: Barn, hvor vanskelig det er for dem som setter sin lit til sin rikdom, å komme inn i Guds rike!" 
Mark10:25 Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn for en rik å komme inn i Guds rike! 
Mark10:26 Da ble de enda mer forferdet og sa til hverandre: Hvem kan da bli frelst? 
Mark10:27 Jesus så på dem og sa: For mennesker er det umulig, men ikke for Gud. For alt er mulig for Gud!" 
Mark10:28 Peter tok da til orde og sa til ham: Se, vi har forlatt alt og fulgt deg." 
Mark10:29 Jesus svarte og sa: Sannelig sier jeg dere: Det er ingen som har forlatt hus eller brødre eller søstre eller mor eller far eller barn eller åkrer for min skyld og for evangeliets skyld," 
Mark10:30 uten at han skal få hundrefoll igjen: Her i tiden hus, brødre, søstre, mødre, barn og åkrer - sammen med forfølgelser - og i den kommende verden evig liv." 
Mark10:31 Men mange som er de første, skal bli de siste, og de siste de første!" 
Mark10:32 De var nå på vei opp til Jerusalem, og Jesus gikk foran dem. De var forferdet, og de som fulgte med, var redde. Han tok da igjen de tolv til side og begynte å tale til dem om det som skulle hende ham:" 
Mark10:33 Se, vi drar opp til Jerusalem, og Menneskesønnen skal overgis til yppersteprestene og de skriftlærde. De skal dømme ham til døden og overgi ham til hedningene," 
Mark10:34 og de skal håne ham og spytte på ham, hudstryke ham og slå ham i hjel. Og etter tre dager skal han stå opp." 
Mark10:35 Jakob og Johannes, Sebedeus-sønnene, kom til ham og sa: Mester, vi vil at du skal gjøre for oss det vi ber deg om!" 
Mark10:36 Han sa til dem: Hva vil dere så at jeg skal gjøre for dere? 
Mark10:37 De sa til ham: Gi oss at den ene av oss må sitte ved din høyre og den andre ved din venstre side i din herlighet! 
Mark10:38 Men Jesus sa til dem: Dere vet ikke hva dere ber om! Kan dere drikke det begeret jeg drikker eller døpes med den dåpen jeg blir døpt med? 
Mark10:39 De sa til ham: Det kan vi! Men Jesus sa til dem: Det begeret jeg drikker, skal dere få drikke, og den dåpen jeg døpes med, skal dere bli døpt med." 
Mark10:40 Men å sitte ved min høyre eller venstre side, det står ikke til meg å gi, men det gis til dem det er beredt for." 
Mark10:41 Da de ti hørte dette, ble de harme på Jakob og Johannes." 
Mark10:42 Men Jesus kalte dem til seg og sa til dem: Dere vet at de som gjelder for å være fyrster for folkene, hersker over dem, og deres stormenn bruker makt over dem." 
Mark10:43 Slik skal det ikke være blant dere, men den som vil være stor blant dere, skal være alles tjener." 
Mark10:44 Og den som vil være den første blant dere, skal være alles trell." 
Mark10:45 For Menneskesønnen er ikke kommet for å la seg tjene, men for selv å tjene og gi sitt liv som løsepenge i manges sted." 
Mark10:46 De kom så til Jeriko. Og da han dro ut fra Jeriko sammen med disiplene sine og en stor folkemengde, satt Timeus’ sønn, Bartimeus, en blind tigger, ved veien." 
Mark10:47 Da han hørte at det var Jesus fra Nasaret, begynte han å rope: Jesus, du Davids sønn, miskunn deg over meg!" 
Mark10:48 Mange truet ham for å få ham til å tie, men han ropte bare enda høyere: Du Davids sønn, miskunn deg over meg!" 
Mark10:49 Jesus sto da stille og sa: Kall ham hit! Og de ropte på den blinde og sa til ham: Vær frimodig! Stå opp, han kaller på deg." 
Mark10:50 Han kastet kappen av seg, sprang opp og kom til Jesus." 
Mark10:51 Jesus tok så til orde og sa til ham: Hva vil du jeg skal gjøre for deg? Den blinde sa til ham: Rabbuni, at jeg må få synet igjen." 
Mark10:52 Jesus sa til ham: Gå bort, din tro har frelst deg! Og straks fikk han synet igjen, og fulgte ham på veien." 
Mark11:1 Da de nærmet seg Jerusalem og kom til Betfage og Betania ved Oljeberget, sendte han to av disiplene sine av sted, og sa til dem:" 
Mark11:2 Gå bort til den landsbyen som ligger like foran dere. Straks dere kommer inn i den, skal dere finne en fole som står bundet, en som ennå ikke noe menneske har sittet på. Løs den og før den hit!" 
Mark11:3 Og dersom noen sier til dere: Hvorfor gjør dere dette? - da skal dere si: Herren har bruk for den, og han sender den straks tilbake hit." 
Mark11:4 De gikk da av sted og fant folen bundet ved en dør ut mot gaten, og de løste den." 
Mark11:5 Noen av dem som sto der, sa da til dem: Hva er det dere gjør? Løser dere folen?" 
Mark11:6 Men de svarte dem slik Jesus hadde sagt, og de lot dem få den." 
Mark11:7 Så førte de folen til Jesus. De la klærne sine på den, og han satte seg på den." 
Mark11:8 Mange bredte ut klærne sine på veien, andre strødde løvgreiner som de hogg på markene." 
Mark11:9 De som gikk foran, og de som fulgte etter, ropte: Hosianna! Velsignet være han som kommer i Herrens navn!" 
Mark11:10 Velsignet være vår far Davids rike som kommer! Hosianna i det høyeste! 
Mark11:11 Og han gikk inn i Jerusalem, inn i templet. Der så han seg omkring overalt. Men da det allerede var sent på dagen, dro han ut til Betania sammen med de tolv." 
Mark11:12 Dagen etter, da de gikk ut fra Betania, ble han sulten." 
Mark11:13 Langt borte så han et fikentre med løv, og han gikk for å se om han kanskje kunne finne noe på det. Men da han kom bort til det, fant han ikke annet enn blad, for det var ikke fikentid." 
Mark11:14 Da tok han til orde og sa til det: Aldri i evighet skal noen mer ete frukt av deg! Og disiplene hans hørte dette. 
Mark11:15 De kom så til Jerusalem. Og han gikk inn i templet og begynte å drive ut dem som solgte og kjøpte i templet, og han veltet pengevekslernes bord og duekremmernes benker." 
Mark11:16 Og han tillot ikke noen å bære redskap gjennom templet. 
Mark11:17 Og han lærte dem og sa: Står det ikke skrevet: Mitt hus skal kalles et bønnens hus for alle folk? Men dere har gjort det til en røverhule! 
Mark11:18 Dette fikk yppersteprestene og de skriftlærde høre, og de prøvde å finne råd til å få ryddet ham av veien. For de fryktet for ham, fordi hele folket var slått av undring over hans lære." 
Mark11:19 Da det ble kveld, dro han ut av byen." 
Mark11:20 Tidlig om morgenen gikk de forbi fikentreet, og da så de at det var visnet fra roten av." 
Mark11:21 Da mintes Peter hva Jesus hadde sagt, og sa til ham: Rabbi! Se, fikentreet som du forbannet, er visnet!" 
Mark11:22 Jesus svarte og sa til dem: Ha tro til Gud! 
Mark11:23 Sannelig sier jeg dere at den som sier til dette fjellet: Løft deg og kast deg i havet! - og ikke tviler i sitt hjerte, men tror at det han sier skal skje, for ham skal det skje." 
Mark11:24 Derfor sier jeg dere: Alt dere ber om i bønnen, tro bare at dere får det, så skal det bli gitt dere." 
Mark11:25 Og når dere står og ber, så tilgi om dere har noe imot noen, for at også deres Far i himmelen skal tilgi dere deres overtredelser." 
Mark11:26 Men om dere ikke tilgir, da skal heller ikke deres Far i himmelen tilgi dere overtredelsene deres." 
Mark11:27 De kom så igjen til Jerusalem. Og da han gikk omkring i templet, kom yppersteprestene og de skriftlærde og de eldste til ham," 
Mark11:28 og de sa: Med hvilken myndighet gjør du dette? Eller hvem ga deg denne fullmakten til å gjøre disse tingene? 
Mark11:29 Men Jesus sa til dem: Jeg vil også spørre dere om én ting. Svar meg på det, så skal jeg si dere med hvilken myndighet jeg gjør dette." 
Mark11:30 Johannes’ dåp, var den fra himmelen eller fra mennesker? Svar meg!" 
Mark11:31 De tenkte da ved seg selv og sa: Hvis vi sier: Fra himmelen, - så vil han si: Hvorfor trodde dere ham da ikke?" 
Mark11:32 Eller skal vi si: Fra mennesker? Men de fryktet for folket. For alle mente om Johannes at han virkelig var en profet. 
Mark11:33 De svarte da Jesus: Vi vet ikke. Og Jesus sa til dem: Så sier heller ikke jeg dere med hvilken myndighet jeg gjør dette. 
Mark12:1 Han begynte så å tale til dem i lignelser: En mann plantet en vingård. Han satte opp et gjerde omkring den, gravde en vinpresse og bygde et vakttårn. Så leide han den ut til vingårdsmenn og dro utenlands." 
Mark12:2 Da tiden kom, sendte han en tjener til vingårdsmennene for å få sin del av vingårdens frukt hos dem." 
Mark12:3 Men de grep ham og slo ham og sendte ham tomhendt bort. 
Mark12:4 På nytt sendte han dem en annen tjener. Ham slo de i hodet og vanæret ham. 
Mark12:5 Han sendte også en annen, og ham slo de i hjel. Og slik med mange andre: Noen slo de og noen drepte de." 
Mark12:6 Nå hadde han bare sin eneste sønn igjen, som han elsket. Ham sendte han til sist til dem, idet han sa: De vil nok vise aktelse for min sønn!" 
Mark12:7 Men disse vingårdsmennene sa til hverandre: Dette er arvingen. Kom, la oss slå ham i hjel, så blir arven vår." 
Mark12:8 Så grep de ham og slo ham i hjel og kastet ham ut av vingården. 
Mark12:9 Hva skal nå vingårdens herre gjøre? Han skal komme og gjøre ende på vingårdsmennene og overlate vingården til andre. 
Mark12:10 Har dere ikke lest dette i Skriften: Den steinen som bygningsmennene forkastet, den er blitt hjørnestein," 
Mark12:11 av Herren er dette gjort, og det er underfullt i våre øyne?" 
Mark12:12 De søkte å gripe ham, men fryktet for folket. De skjønte nemlig at det var dem han hadde talt om i lignelsen. Og de forlot ham og gikk bort." 
Mark12:13 Så sendte de til ham noen av fariseerne og herodianerne for å fange ham i ord. 
Mark12:14 De kom og sa til ham: Mester, vi vet at du er sannferdig. Du bryr deg ikke om hva noen sier, og gjør ikke forskjell på folk, men lærer Guds vei i sannhet. Si oss: Er det tillatt å gi keiseren skatt, eller ikke? Skal vi betale eller ikke betale?" 
Mark12:15 Men han skjønte deres hykleri og sa til dem: Hvorfor frister dere meg? Kom hit med en denar så jeg får se på den! 
Mark12:16 De ga ham da en. Og han sier til dem: Hvem har sitt bilde og sin påskrift her? De sa til ham: Keiseren. 
Mark12:17 Og Jesus sa til dem: Gi keiseren det som keiserens er, og Gud det som Guds er! - Og de undret seg meget over ham." 
Mark12:18 Noen saddukeere kom så til ham - de som sier at det ikke er noen oppstandelse. De spurte ham og sa: 
Mark12:19 Mester! Moses har foreskrevet oss at dersom en mann dør og etterlater seg kone, men ingen barn, da skal hans bror gifte seg med enken og holde oppe slekten for sin bror." 
Mark12:20 Nå var det sju brødre. Den første tok seg en kone, men døde uten å etterlate seg barn." 
Mark12:21 Den andre tok henne da, men døde uten å etterlate seg barn, den tredje likeså." 
Mark12:22 Ingen av de sju etterlot seg barn. Sist av alle døde også kvinnen. 
Mark12:23 Men i oppstandelsen, når de står opp, hvem skal da ha henne til kone? Alle de sju har jo hatt henne til kone?" 
Mark12:24 Jesus sa til dem: Er det ikke derfor dere farer vill, fordi dere ikke kjenner Skriftene og heller ikke Guds kraft?" 
Mark12:25 For når de står opp fra de døde, verken tar de til ekte eller blir gitt til ekte, men de er som englene i himmelen." 
Mark12:26 Men når det gjelder de døde, at de reises opp, har dere ikke lest i Moseboken, i fortellingen om tornebusken, at Gud talte til ham og sa: Jeg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud!" 
Mark12:27 Han er ikke de dødes Gud, men de levendes. Dere farer ganske vill." 
Mark12:28 En av de skriftlærde, som hadde hørt på ordskiftet og forsto at Jesus hadde svart dem godt, kom da bort til ham og spurte: Hva er det første av alle budene?" 
Mark12:29 Jesus svarte: Dette er det første av alle budene: Hør, Israel! Herren vår Gud, Herren er én," 
Mark12:30 og du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din fornuft og av all din makt. Dette er det første budet. 
Mark12:31 Det andre, som er like stort, er dette: Du skal elske din neste som deg selv! Det finnes ikke noe annet bud som er større enn disse." 
Mark12:32 Den skriftlærde sa til ham: Godt, Mester! Det er sant det du sier, at han er én, og at det ikke er noen annen uten ham." 
Mark12:33 Og det å elske ham av hele hjertet og av all forstand og av all makt, og å elske sin neste som seg selv, det er mer enn alle brennoffer og slaktoffer." 
Mark12:34 Da Jesus så at han svarte forstandig, sa han til ham: Du er ikke langt borte fra Guds rike! Og ingen våget å spørre ham mer." 
Mark12:35 Mens Jesus lærte i templet, tok han til orde og sa: Hvordan kan de skriftlærde si at Messias er Davids sønn?" 
Mark12:36 David har jo selv sagt i Den Hellige Ånd: Herren sa til min Herre: Sett deg ved min høyre hånd, til jeg får lagt dine fiender til skammel for dine føtter!" 
Mark12:37 David selv kaller ham altså Herre. Hvordan kan han da være hans sønn? - Og den store folkemengden hørte ham gjerne. 
Mark12:38 Mens han lærte dem, sa han: Ta dere i vare for de skriftlærde! De vil gjerne gå omkring i side kapper og bli hilst på torgene." 
Mark12:39 De vil gjerne ha de fremste seter i synagogene og hedersplassene i gjestebudene. 
Mark12:40 De eter opp enkers hus, og for syns skyld holder de lange bønner. De skal få dess hardere dom." 
Mark12:41 Og Jesus satte seg rett imot tempelkisten, og så på hvordan folket la penger i kisten. Og mange rike ga mye." 
Mark12:42 Da kom det en fattig enke og la to skjerver - det er én øre. 
Mark12:43 Og han kalte til seg disiplene sine og sa til dem: Sannelig sier jeg dere: Denne fattige enken har gitt mer enn alle de andre som la i tempelkisten. 
Mark12:44 For de ga alle av sin overflod, men hun ga av sin fattigdom alt det hun eide, alt det hun hadde å leve av." 
Mark13:1 Da han gikk ut av templet, sa en av disiplene hans til ham: Mester! Se for noen steiner og for noen bygninger!" 
Mark13:2 Jesus svarte og sa til ham: Ser du disse store bygningene? Det skal ikke bli stein tilbake på stein som ikke skal bli brutt ned. 
Mark13:3 Og da han satt på Oljeberget rett imot templet, og de var alene, spurte Peter, Jakob, Johannes og Andreas ham:" 
Mark13:4 Si oss: Når skal dette skje? Og hva er tegnet når alt dette skal fullbyrdes? 
Mark13:5 Jesus begynte å si til dem: Se til at ikke noen fører dere vill! 
Mark13:6 Mange skal komme i mitt navn og si: Det er meg! og de skal føre mange vill. 
Mark13:7 Men når dere hører krig og rykter om krig, da la dere ikke skremme! For dette må skje, men enden er ikke ennå." 
Mark13:8 For folk skal reise seg mot folk og rike mot rike. Det skal være jordskjelv mange steder, og det skal være hungersnød og opprør. Dette er begynnelsen til fødselsveene." 
Mark13:9 Men ta dere i vare! De skal overgi dere til domstolene, og dere skal bli hudstrøket i synagoger. Og dere skal bli fremstilt for landshøvdinger og konger for mitt navns skyld, til et vitnesbyrd for dem." 
Mark13:10 Og først må evangeliet forkynnes for alle folkeslag. 
Mark13:11 Men når de fører dere fram og utleverer dere, vær da ikke på forhånd bekymret for hva dere skal si. Nei, tal det som blir gitt dere i samme stund! For det er ikke dere som taler, men Den Hellige Ånd." 
Mark13:12 Bror skal overgi bror til døden, og en far sitt barn. Og barn skal reise seg mot foreldrene og volde deres død." 
Mark13:13 Og dere skal bli hatet av alle for mitt navns skyld. Men den som holder ut til enden, han skal bli frelst." 
Mark13:14 Men når dere ser ødeleggelsens styggedom stå der han ikke bør stå - den som leser, han forstå det! - da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Mark13:14 Men når dere ser ødeleggelsens styggedom stå der han ikke bør stå - den som leser, han forstå det! - da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Mark13:15 Den som er på taket, må ikke stige ned i huset og ikke gå inn for å hente noe fra huset sitt." 
Mark13:16 Og den som er ute på markene, må ikke vende tilbake for å hente kappen sin." 
Mark13:17 Stakkars dem som er med barn og dem som gir die, i de dager!" 
Mark13:18 Men be om at det ikke må skje om vinteren. 
Mark13:19 For i de dager skal det være så stor en trengsel som det ikke har vært inntil nå fra skapningens begynnelse, da Gud skapte verden, og heller ikke skal bli." 
Mark13:20 Dersom Herren ikke forkortet de dagene, ble intet kjød frelst. Men for de utvalgtes skyld, dem som han har utvalgt, har han forkortet de dagene." 
Mark13:21 Om noen da sier til dere: Se, her er Messias! eller: Se der! - så tro det ikke." 
Mark13:22 For falske messiaser og falske profeter skal stå fram. Og de skal gjøre tegn og under for å føre også de utvalgte vill, om det var mulig." 
Mark13:23 Men vær på vakt! Jeg har sagt dere alt på forhånd. 
Mark13:24 Men i de dager, etter denne trengsel, skal solen bli formørket og månen ikke gi sitt skinn." 
Mark13:25 Stjernene skal falle ned fra himmelen, og himmelkreftene skal rokkes." 
Mark13:26 Og da skal de se Menneskesønnen komme i skyene med stor kraft og herlighet. 
Mark13:27 Da skal han sende ut englene og samle sine utvalgte fra de fire vindretninger, fra jordens ende til himmelens ende." 
Mark13:28 Lær en lignelse av fikentreet: Når greinene har fått sevje og bladene springer ut, da vet dere at sommeren er nær." 
Mark13:29 Slik skal dere også, når dere ser dette skje, vite at han er nær og står for døren." 
Mark13:30 Sannelig sier jeg dere: Denne slekt skal slett ikke forgå før alt dette skjer. 
Mark13:31 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal slett ikke forgå." 
Mark13:32 Men denne dagen eller timen kjenner ingen, ikke engang englene i himmelen, ikke engang Sønnen, men bare Faderen." 
Mark13:33 Vær på vakt, våk! For dere vet ikke når tiden er der." 
Mark13:34 Det er likesom med en mann som dro utenlands. Han forlot sitt hus og overlot styret til tjenerne sine og satte enhver til hans gjerning, og dørvokteren befalte han å våke." 
Mark13:35 Våk derfor! For dere vet ikke når husets herre kommer, om det blir sent på kveld eller ved midnatt eller ved hanegal eller tidlig om morgenen -" 
Mark13:36 for at han ikke skal finne dere sovende når han plutselig kommer! 
Mark13:37 Det jeg sier til dere, sier jeg til alle: Våk!" 
Mark14:1 Det var nå to dager til påsken og de usyrede brøds høytid. Og yppersteprestene og de skriftlærde søkte å finne råd for hvordan de kunne gripe ham med list og slå ham i hjel. 
Mark14:2 For de sa: Ikke på høytiden, for at det ikke skal bli oppstyr blant folket." 
Mark14:3 Han var nå i Betania, i Simon den spedalskes hus. Og mens han lå til bords der, kom en kvinne som hadde en alabastkrukke med ekte, meget kostbar nardussalve. Hun brøt i stykker alabastkrukken og helte salven ut over hodet hans." 
Mark14:4 Men noen ble harme og sa seg imellom: Hva skal det tjene til å sløse bort salven slik? 
Mark14:5 Denne salven kunne jo ha vært solgt for mer enn tre hundre denarer og gitt til de fattige. Og de skjente på henne. 
Mark14:6 Men Jesus sa: La henne være! Hvorfor plager dere henne? Hun har gjort en god gjerning mot meg. 
Mark14:7 De fattige har dere alltid hos dere, og når dere vil, kan dere gjøre vel mot dem. Men meg har dere ikke alltid." 
Mark14:8 Hun gjorde det hun kunne. Hun har på forhånd salvet mitt legeme til gravferden. 
Mark14:9 Sannelig sier jeg dere: Hvor som helst i hele verden evangeliet blir forkynt, skal også det hun gjorde, fortelles til minne om henne." 
Mark14:10 Og Judas Iskariot, en av de tolv, gikk til yppersteprestene for å forråde ham til dem." 
Mark14:11 Men da de hørte dette, ble de glade, og lovte å gi ham penger. Og han søkte et beleilig tidspunkt til å forråde ham." 
Mark14:12 På den første dagen i de usyrede brøds høytid, da påskelammet ble slaktet, sa disiplene hans til ham: Hvor vil du vi skal gå og gjøre i stand, så du kan ete påskelammet?" 
Mark14:13 Han sendte da to av disiplene sine av sted og sa til dem: Gå inn i byen, og der vil det komme imot dere en mann som bærer en krukke vann. Følg etter ham." 
Mark14:14 Og der hvor han går inn, skal dere si til husbonden: Mesteren sier: Hvor er et rom for meg, der jeg kan ete påskelammet med disiplene mine?" 
Mark14:15 Han vil da vise dere et stort rom ovenpå, ferdig og fullt utstyrt. Der skal dere stelle til for oss." 
Mark14:16 Disiplene gikk da av sted. De kom til byen og fant det slik han hadde sagt dem. De gjorde i stand påskelammet. 
Mark14:17 Da det var blitt kveld, kom han med de tolv." 
Mark14:18 Og mens de lå til bords og spiste, sa Jesus: Sannelig sier jeg dere: En av dere skal forråde meg - en som spiser sammen med meg." 
Mark14:19 Da begynte de å bli bedrøvet og si til ham, en etter en: Det er vel ikke meg?" 
Mark14:20 Men han sa til dem: vDet er en av de tolv, en som dypper i fatet sammen med meg." 
Mark14:21 Menneskesønnen går bort, som det står skrevet om ham. Men ve det mennesket som forråder Menneskesønnen. Det hadde vært godt for det mennesket om han aldri var født." 
Mark14:22 Mens de holdt måltid, tok Jesus et brød, ba velsignelsesbønnen* og brøt det, ga dem og sa: Ta det! Dette er mitt legeme." 
Mark14:23 Og han tok et beger, takket og ga dem, og de drakk alle av det." 
Mark14:24 Og han sa til dem: Dette er mitt blod, paktens blod, som blir utgytt for mange." 
Mark14:25 Sannelig sier jeg dere: Jeg skal ikke mer drikke av vintreets frukt før den dagen jeg drikker den ny i Guds rike. 
Mark14:26 Da de hadde sunget lovsangen, gikk de ut til Oljeberget." 
Mark14:27 Og Jesus sa til dem: Dere skal alle ta anstøt, for det er skrevet: Jeg vil slå hyrden, og fårene skal spres." 
Mark14:28 Men etter at jeg er blitt reist opp, skal jeg gå i forveien for dere til Galilea." 
Mark14:29 Men Peter sa til ham: Om så alle tar anstøt, vil ikke jeg gjøre det!" 
Mark14:30 Jesus sa da til ham: Sannelig sier jeg deg: I dag, i denne natt, før hanen galer to ganger, skal du fornekte meg tre ganger." 
Mark14:31 Men Peter tok enda sterkere i og sa: Om jeg så må dø med deg, skal jeg så visst ikke fornekte deg. Det samme sa de alle." 
Mark14:32 De kom så til et sted som heter Getsemane. Og han sa til disiplene sine: Sett dere her mens jeg ber. 
Mark14:33 Da tok han med seg Peter, Jakob og Johannes, og angst og forferdelse kom over ham." 
Mark14:34 Han sier til dem: Min sjel er bedrøvet inntil døden. Bli her og våk! 
Mark14:35 Så gikk han et lite stykke fram, falt til jorden og ba at timen måtte gå ham forbi, om det var mulig." 
Mark14:36 Og han sa: Abba, Far! Alt er mulig for deg. Ta dette begeret fra meg! Men ikke som jeg vil, bare som du vil!" 
Mark14:37 Han kommer så og finner dem sovende, og han sier til Peter: Simon, sover du? Var du ikke i stand til å våke én time?" 
Mark14:38 Våk og be, for at dere ikke skal komme i fristelse! Ånden er villig, men kjødet er skrøpelig." 
Mark14:39 Så gikk han igjen bort og ba, og sa de samme ordene." 
Mark14:40 Og han kom tilbake og fant dem igjen sovende, for øynene deres var tunge av søvn. Og de visste ikke hva de skulle svare ham." 
Mark14:41 Tredje gang kommer han så til dem og sier: Sover dere ennå og hviler? Det er nok. Timen er kommet. Se, Menneskesønnen overgis i synderes hender." 
Mark14:42 Stå opp, la oss gå. Se, han som forråder meg, er nær." 
Mark14:43 Og straks, mens han ennå talte, kom Judas, en av de tolv, og med ham en flokk væpnet med sverd og stokker. De kom fra yppersteprestene og de skriftlærde og de eldste." 
Mark14:44 Han som forrådte ham, hadde gitt dem et tegn og sagt: Den som jeg kysser, han er det. Grip ham og før ham bort med sikker vakt!" 
Mark14:45 Da han kom, gikk han straks bort til ham og sa: Rabbi! og kysset ham flere ganger." 
Mark14:46 Så la de hånd på ham og grep ham. 
Mark14:47 Men en av dem som sto der, dro sverdet. Han slo til yppersteprestens tjener og hogg øret av ham." 
Mark14:48 Da tok Jesus til orde og sa til dem: Dere har rykket ut som mot en røver med sverd og stokker, for å gripe meg." 
Mark14:49 Dag etter dag var jeg hos dere og lærte i templet, og dere grep meg ikke. Men dette er skjedd for at Skriftene skulle bli oppfylt." 
Mark14:50 Og alle forlot ham og flyktet. 
Mark14:51 En ung mann som fulgte ham, hadde kastet et linklede over nakne kroppen. Og de grep ham." 
Mark14:52 Men han slapp linkledet og flyktet naken bort. 
Mark14:53 De førte så Jesus til ypperstepresten. Og alle yppersteprestene og de eldste og de skriftlærde kom sammen. 
Mark14:54 Men Peter fulgte etter ham på avstand, helt inn på gårdsplassen hos ypperstepresten. Der satt han sammen med tjenerne og varmet seg ved ilden." 
Mark14:55 Yppersteprestene og hele Rådet søkte vitnesbyrd mot Jesus for å få dømt ham til døden, men de fant ikke noe." 
Mark14:56 For mange vitnet falskt mot ham, men vitnesbyrdene deres stemte ikke overens." 
Mark14:57 Noen sto fram og vitnet falskt mot ham og sa: 
Mark14:58 Vi har hørt ham si: Jeg skal bryte ned dette templet som er gjort med hender, og på tre dager skal jeg bygge opp et annet som ikke er gjort med hender." 
Mark14:59 Og enda stemte ikke vitnesbyrdene deres overens. 
Mark14:60 Da reiste ypperstepresten seg og sto fram midt iblant dem. Han spurte Jesus og sa: Svarer du ikke noe? Hva er det disse vitner mot deg? 
Mark14:61 Men han tidde og ga ikke noe svar. Igjen spurte ypperstepresten ham, og sa til ham: Er du Messias, Den Velsignedes Sønn?" 
Mark14:62 Og Jesus sa: Jeg er. Dere skal se Menneskesønnen sitte ved Kraftens høyre hånd og komme med himmelens skyer. 
Mark14:63 Ypperstepresten flerret da klærne sine og sa: Hva skal vi nå med vitner? 
Mark14:64 Dere har hørt gudsbespottelsen. Hva mener dere? De dømte ham alle å være skyldig til døden. 
Mark14:65 Og noen begynte å spytte på ham. De dekket ansiktet hans, slo ham med knyttneven og sa til ham: Spå nå! Og tjenerne slo ham i ansiktet." 
Mark14:66 Mens Peter var nede på gårdsplassen, kom en av yppersteprestens tjenestepiker." 
Mark14:67 Og da hun fikk øye på Peter, som satt og varmet seg, så hun på ham og sa: Også du var sammen med denne nasareeren Jesus." 
Mark14:68 Men han nektet og sa: Jeg verken vet eller forstår hva du snakker om! Og han gikk ut i portrommet. Og hanen gol. 
Mark14:69 Da piken fikk øye på ham, begynte hun igjen å si til dem som sto der: Han der er en av dem!" 
Mark14:70 Men han nektet igjen. Kort etter sa igjen de som sto der: Visst er du en av dem, du er jo galileer." 
Mark14:71 Men han ga seg til å forbanne seg og sverge: Jeg kjenner ikke dette mennesket dere taler om. 
Mark14:72 Og straks gol hanen for andre gang. Da mintes Peter det ordet som Jesus hadde sagt til ham: Før hanen galer to ganger, skal du fornekte meg tre ganger. Og han tok det til hjertet og gråt." 
Mark15:1 Og straks om morgenen rådslo yppersteprestene med de eldste og de skriftlærde og hele Rådet. Og de bandt Jesus, førte ham bort og overga ham til Pilatus." 
Mark15:2 Pilatus spurte ham da: Er du jødenes konge? Han svarte ham og sa: Du sier det. 
Mark15:3 Og yppersteprestene kom med mange anklager mot ham. 
Mark15:4 Igjen spurte Pilatus ham og sa: Svarer du ingenting? Se hvor alvorlige anklager de fører mot deg. 
Mark15:5 Men Jesus svarte ikke noe mer, så Pilatus undret seg." 
Mark15:6 Men hver høytid pleide han å gi dem én fange fri, den som de ba om." 
Mark15:7 Nå var det en som hette Barabbas, som satt fengslet sammen med noen andre opprørere. De hadde begått et mord under oppstanden." 
Mark15:8 Folket kom nå opp og begynte å be Pilatus om å gjøre for dem som han pleide. 
Mark15:9 Men Pilatus svarte dem og sa: Vil dere at jeg skal gi dere jødenes konge fri? 
Mark15:10 For han visste at det var av misunnelse yppersteprestene hadde overgitt Jesus til ham. 
Mark15:11 Men yppersteprestene egget folket til å be om at han heller skulle gi dem Barabbas fri. 
Mark15:12 Pilatus tok da igjen til orde og sa til dem: Hva vil dere da jeg skal gjøre med ham dere kaller jødenes konge? 
Mark15:13 De ropte igjen: Korsfest ham! 
Mark15:14 Pilatus sa til dem: Hva ondt har han da gjort? - Men de ropte enda høyere: Korsfest ham! 
Mark15:15 Da Pilatus gjerne ville gjøre folket til lags, ga han dem Barabbas fri. Men Jesus lot han hudstryke og overga ham til å korsfestes." 
Mark15:16 Soldatene førte ham da bort, inn i gården - det er borgen - og kalte sammen hele vaktstyrken." 
Mark15:17 Og de kledde ham i en purpurkappe, og de flettet en tornekrone som de satte på ham." 
Mark15:18 Så begynte de å hilse ham: Vær hilset, du jødenes konge!" 
Mark15:19 De slo ham i hodet med en rørstav og spyttet på ham, og de bøyde kne og hyllet ham." 
Mark15:20 Da de slik hadde spottet ham, tok de av ham purpurkappen og kledde ham i hans egne klær. Så førte de ham ut for å korsfeste ham." 
Mark15:21 En mann kom forbi på vei inn fra landet, Simon fra Kyréne, far til Aleksander og Rufus. Ham tvang de til å bære hans kors." 
Mark15:22 Og de førte ham til stedet Golgata, som betyr Hodeskallestedet." 
Mark15:23 De ga ham å drikke vin blandet med myrra, men han tok den ikke." 
Mark15:24 Da korsfestet de ham, og delte klærne hans mellom seg, og kastet lodd om hva hver skulle få." 
Mark15:25 Det var den tredje time da de korsfestet ham. 
Mark15:26 Innskriften med anklagen mot ham lød: Jødenes konge. 
Mark15:27 Sammen med ham korsfestet de to røvere, en på hans høyre og en på hans venstre side." 
Mark15:28 Og Skriften ble oppfylt, som sier: Og han ble regnet blant ugjerningsmenn." 
Mark15:29 De som gikk forbi, spottet ham. De ristet på hodet og sa: Nå, du som river ned templet og bygger det opp igjen på tre dager!" 
Mark15:30 Frels deg selv og stig ned fra korset! 
Mark15:31 På samme måte spottet også yppersteprestene ham seg imellom, sammen med de skriftlærde, og de sa: Andre har han frelst, seg selv kan han ikke frelse." 
Mark15:32 La nå Messias, Israels konge, stige ned fra korset, så vi kan se og tro! Også de som var korsfestet sammen med ham, hånte ham." 
Mark15:33 Da den sjette time kom, ble det et mørke over hele landet, og det varte til den niende time." 
Mark15:34 Og ved den niende time ropte Jesus med høy røst: Elo’i, Elo’i, lama sabaktani? Det betyr: Min Gud, min Gud, hvorfor har du forlatt meg?" 
Mark15:35 Noen av dem som sto der og hørte det, sa da: Se, han roper på Elia!" 
Mark15:36 En løp da til og fylte en svamp med vineddik. Han satte den på en rørstav og tilbød ham å drikke, og sa: Vent, la oss se om Elia kommer for å ta ham ned!" 
Mark15:37 Men Jesus ropte med høy røst og utåndet. 
Mark15:38 Og forhenget i templet revnet i to, fra øverst til nederst." 
Mark15:39 Men da høvedsmannen, som sto der like foran ham, så at han utåndet med slikt et rop, sa han: Sannelig, denne mannen var Guds Sønn!" 
Mark15:40 Det var også noen kvinner der som sto på avstand og så på. Blant dem var Maria Magdalena og Maria, mor til Jakob den yngre og Joses og Salome." 
Mark15:41 De hadde fulgt ham og tjent ham da han var i Galilea. Der var også mange andre kvinner som hadde gått med ham opp til Jerusalem. 
Mark15:42 Det var alt blitt kveld. Og da det var forberedelsesdagen, det vil si dagen før sabbaten," 
Mark15:43 kom Josef fra Arimatea, en høyt aktet rådsherre, som selv ventet på Guds rike. Han tok mot til seg og gikk inn til Pilatus og ba om Jesu legeme." 
Mark15:44 Men Pilatus undret seg over at han alt skulle være død. Han kalte til seg høvedsmannen og spurte om det var lenge siden han døde. 
Mark15:45 Da han hadde fått det å vite av høvedsmannen, ga han legemet til Josef." 
Mark15:46 Så kjøpte Josef linklede, tok Jesus ned og svøpte ham i linkledet. Han la ham i en grav som var hogd ut i berget, og rullet en stein for inngangen til graven." 
Mark15:47 Men Maria Magdalena og Maria, mor til Joses, så hvor han ble lagt." 
Mark16:1 Og da sabbaten var til ende, kjøpte Maria Magdalena og Maria, Jakobs mor, og Salome velluktende oljer for å gå og salve ham." 
Mark16:2 Meget tidlig den første dagen i uken kom de til graven, da solen gikk opp." 
Mark16:3 De sa til hverandre: Hvem skal rulle steinen bort fra gravåpningen for oss? 
Mark16:4 Men da de så opp, fikk de se at steinen var rullet bort. Den var nemlig meget stor." 
Mark16:5 Da de kom inn i graven, så de en ung mann sitte der på høyre side, kledd i en hvit, lang kappe, og de ble forferdet." 
Mark16:6 Men han sier til dem: Frykt ikke! Dere søker Jesus fra Nasaret, den korsfestede. Han er blitt reist opp, han er ikke her! Se, der er stedet hvor de la ham." 
Mark16:7 Men gå og si til disiplene hans og til Peter: Han går i forveien for dere til Galilea. Der skal dere se ham, slik han sa til dere." 
Mark16:8 De gikk da ut og flyktet i hast bort fra graven, skjelvende og grepet av forferdelse. De sa ikke et ord til noen, for de var redde." 
Mark16:9 Etter at Jesus var stått opp, tidlig den første dagen i uken, viste han seg først for Maria Magdalena, som han hadde drevet sju onde ånder ut av." 
Mark16:10 Hun gikk av sted og fortalte det til dem som hadde vært med ham, og som nå sørget og gråt." 
Mark16:11 Og da de fikk høre at han levde, og at hun hadde sett ham, trodde de det ikke." 
Mark16:12 Deretter åpenbarte han seg i en annen skikkelse for to av dem mens de gikk på veien og skulle ut på landet. 
Mark16:13 Også disse kom og fortalte det til de andre, men heller ikke dem trodde de." 
Mark16:14 Til sist åpenbarte han seg for de elleve selv, mens de holdt måltid. Han refset dem for deres vantro og for deres harde hjerter, fordi de ikke hadde trodd dem som hadde sett ham etter at han var blitt reist opp." 
Mark16:15 Og han sa til dem: Gå ut i all verden og forkynn evangeliet for all skapningen! 
Mark16:16 Den som tror og blir døpt, skal bli frelst; men den som ikke tror, skal bli fordømt." 
Mark16:17 Og disse tegnene skal følge dem som tror: I mitt navn skal de drive ut onde ånder. De skal tale med nye tungemål. 
Mark16:18 De skal ta slanger i hendene, og om de drikker dødelig gift, skal det ikke skade dem. På syke skal de legge sine hender, og de skal bli helbredet." 
Mark16:19 Så ble Herren Jesus, etter at han hadde talt dette til dem, tatt opp til himmelen, og han satte seg ved Guds høyre hånd." 
Mark16:20 Men de gikk ut og forkynte overalt. Og Herren virket med og stadfestet Ordet ved de tegnene som fulgte med. 
Luke1:1 Ettersom mange alt har tatt seg fore å nedtegne historien om de ting som er blitt fullført blant oss," 
Luke1:2 slik de har overgitt det til oss, de som fra begynnelsen var øyenvitner og Ordets tjenere," 
Luke1:3 så har også jeg nå gått nøye gjennom alt sammen fra begynnelsen av, og besluttet meg for å skrive det ned i sammenheng for deg, gjeveste Teofilus," 
Luke1:4 for at du skal lære å kjenne hvor pålitelige de lærdommene er som du er blitt undervist i. 
Luke1:5 I de dager, da Herodes* var konge i Jødeland, var det en prest som hette Sakarja, av Abias skift. Hans kone var av Arons døtre, og hun hette Elisabet." 
Luke1:6 Begge var rettferdige for Gud og vandret ulastelig etter alle Herrens bud og forskrifter. 
Luke1:7 De hadde ikke barn, for Elisabet var ufruktbar, og begge var kommet langt opp i årene." 
Luke1:8 Så skjedde det, da turen var kommet til hans skift, og han gjorde prestetjeneste for Gud," 
Luke1:9 at det falt på ham ved loddtrekning - slik skikken var i prestetjenesten - å gå inn i Herrens tempel og brenne røkelse. 
Luke1:10 Hele folkemengden sto utenfor og ba i røkofferets stund. 
Luke1:11 Da viste en Herrens engel seg for ham, han sto på høyre side av røkofferalteret." 
Luke1:12 Sakarja ble forferdet da han så ham, og frykt falt på ham." 
Luke1:13 Men engelen sa til ham: Frykt ikke, Sakarja! For din bønn er hørt. Din hustru, Elisabet, skal føde deg en sønn, og du skal gi ham navnet Johannes." 
Luke1:14 Han skal bli deg til glede og fryd, og mange skal glede seg over hans fødsel." 
Luke1:15 For han skal være stor for Herren. Vin og sterk drikk skal han ikke drikke, og han skal bli fylt av Den Hellige Ånd like fra sin mors liv," 
Luke1:16 og mange av Israels barn skal han omvende til Herren deres Gud. 
Luke1:17 Han skal gå foran ham i Elias ånd og kraft, for å vende fedres hjerter til barn og ulydige til rettferdiges sinnelag. Han skal forberede et folk vel skikket for Herren." 
Luke1:18 Sakarja sa til engelen: Hvordan skal jeg vite dette? Jeg er jo gammel, og min kone er kommet langt opp i årene." 
Luke1:19 Engelen svarte og sa til ham: Jeg er Gabriel, som står for Guds åsyn. Jeg er sendt for å tale til deg og bringe deg dette gledesbudet." 
Luke1:20 Se, du skal bli stum og ikke kunne tale før den dagen når dette skjer, fordi du ikke trodde mine ord, som skal bli oppfylt i sin tid." 
Luke1:21 Folket sto og ventet på Sakarja og undret seg over at han drøyde så lenge i templet. 
Luke1:22 Men da han kom ut, kunne han ikke tale til dem. De skjønte da at han hadde sett et syn i templet. Han gjorde tegn til dem, men var og ble stum." 
Luke1:23 Da så dagene for hans prestetjeneste var fullført, dro han hjem til sitt hus." 
Luke1:24 Men en tid etter dette ble hans kone Elisabet med barn. Hun trakk seg tilbake i ensomhet i fem måneder, og sa:" 
Luke1:25 Slik har Herren gjort det for meg i de dager da han så til meg for å ta bort min vanære blant mennesker. 
Luke1:26 Men i den sjette måneden ble engelen Gabriel sendt av Gud til en by i Galilea som heter Nasaret," 
Luke1:27 til en jomfru som var forlovet med en mann som hette Josef, av Davids ætt. Og jomfruens navn var Maria." 
Luke1:28 Engelen kom inn til henne og sa: Vær hilset, du som har fått nåde! Herren er med deg, velsignet er du blant kvinner!" 
Luke1:29 Men hun ble forferdet over hans ord og grunnet på hva slags hilsen dette kunne være. 
Luke1:30 Og engelen sa til henne: Frykt ikke, Maria! For du har funnet nåde hos Gud." 
Luke1:31 Se, du skal bli med barn og føde en sønn, og du skal gi ham navnet Jesus." 
Luke1:32 Han skal være stor og kalles Den Høyestes Sønn. Gud Herren skal gi ham hans far Davids trone," 
Luke1:33 og han skal være konge over Jakobs hus til evig tid, og det skal ikke være ende på hans kongedømme." 
Luke1:34 Men Maria sa til engelen: Hvordan skal dette gå til da jeg ikke vet av mann? 
Luke1:35 Engelen svarte og sa til henne: Den Hellige Ånd skal komme over deg, og Den Høyestes kraft skal overskygge deg. Derfor skal også det hellige som blir født, kalles Guds Sønn." 
Luke1:36 Og se, Elisabet, din slektning, har også unnfanget en sønn i sin høye alder. Hun som ble kalt ufruktbar, er nå alt i sjette måned." 
Luke1:37 For ingenting er umulig for Gud. 
Luke1:38 Da sa Maria: Se, jeg er Herrens tjenerinne. Det skje meg etter ditt ord! - Og engelen forlot henne." 
Luke1:39 Men Maria brøt opp i de dager og skyndte seg til fjellbygdene, til en by i Juda." 
Luke1:40 Hun kom inn i Sakarjas hus og hilste på Elisabet. 
Luke1:41 Og det skjedde at da Elisabet hørte Marias hilsen, da sprang barnet i hennes liv. Elisabet ble fylt med Den Hellige Ånd." 
Luke1:42 Hun ropte med høy røst og sa: Velsignet er du blant kvinner, og velsignet er frukten av ditt morsliv!" 
Luke1:43 Hvordan kan dette hende meg at min Herres mor kommer til meg? 
Luke1:44 For se, da lyden av din hilsen nådde mitt øre, sprang barnet i mitt liv av fryd!" 
Luke1:45 Salig er hun som trodde! For fullbyrdet skal det bli som er sagt henne av Herren. 
Luke1:46 Og Maria sa: Min sjel opphøyer Herren," 
Luke1:47 og min ånd fryder seg i Gud, min Frelser," 
Luke1:48 fordi han har sett til sin tjenerinnes ringhet. For se, fra nå av skal alle slekter prise meg salig," 
Luke1:49 fordi han har gjort store ting mot meg, han, den mektige, og hellig er hans navn." 
Luke1:50 Hans miskunn er fra slekt til slekt over dem som frykter ham. 
Luke1:51 Han gjorde storverk med sin arm, han spredte dem som var overmodige i sitt hjertes tanker." 
Luke1:52 Han støtte mektige ned av deres troner og opphøyet de små. 
Luke1:53 Hungrende mettet han med gode gaver, men rikfolk sendte han tomhendte bort." 
Luke1:54 Han tok seg av Israel, sin tjener, for å komme i hu sin miskunn," 
Luke1:55 - slik han hadde talt til våre fedre - mot Abraham og hans ætt, til evig tid." 
Luke1:56 Og Maria ble hos henne omkring tre måneder. Så vendte hun hjem til sitt hus. 
Luke1:57 Tiden var nå kommet da Elisabet skulle føde, og hun fødte en sønn." 
Luke1:58 Og da hennes naboer og slektninger fikk høre at Herren hadde vist sin store miskunnhet mot henne, gledet de seg sammen med henne." 
Luke1:59 På den åttende dagen skjedde det så at de kom for å omskjære barnet, og de ville kalle ham Sakarja etter faren." 
Luke1:60 Men da tok hans mor til orde og sa: Nei, han skal hete Johannes!" 
Luke1:61 De sa til henne: Det er da ingen i slekten din som har det navnet. 
Luke1:62 De gjorde så tegn til hans far for å få vite hva han ville at barnet skulle hete. 
Luke1:63 Han ba da om en tavle, og skrev disse ordene: Johannes er navnet hans. Og de undret seg alle." 
Luke1:64 Men i det samme ble hans munn åpnet og hans tunge løst, og han talte og lovet Gud." 
Luke1:65 Og det kom frykt over alle som bodde der omkring, og i hele fjellandet i Judea talte de med hverandre om alt dette som hadde hendt." 
Luke1:65 Og det kom frykt over alle som bodde der omkring, og i hele fjellandet i Judea talte de med hverandre om alt dette som hadde hendt." 
Luke1:66 Alle som hørte om det, la seg det på hjertet, og de sa: Hva skal det da bli av dette barnet? For Herrens hånd var med ham." 
Luke1:67 Og hans far, Sakarja, ble fylt av Den Hellige Ånd, han talte profetisk og sa:" 
Luke1:68 Lovet være Herren, Israels Gud, fordi han så til sitt folk og forløste det!" 
Luke1:69 Han oppreiste for oss et frelsens horn i sin tjener Davids hus," 
Luke1:70 slik han fra gammel tid av har talt ved sine hellige profeters munn - 
Luke1:71 en frelse fra våre fiender og fra alle deres hånd som hater oss," 
Luke1:72 for å gjøre miskunn mot våre fedre og komme sin hellige pakt i hu," 
Luke1:73 det løftet han ga Abraham, vår far, med ed," 
Luke1:74 om å fri oss fra våre fienders hånd og gi oss å tjene ham uten frykt 
Luke1:75 i hellighet og rettferd for hans åsyn alle vårt livs dager. 
Luke1:76 Og du, barn, skal kalles Den Høyestes profet. For du skal gå fram for Herrens åsyn for å rydde hans veier," 
Luke1:77 for å lære hans folk frelse å kjenne ved at deres synder blir forlatt," 
Luke1:78 på grunn av vår Guds inderlige miskunnhet, som lot soloppgang fra det høye gjeste oss," 
Luke1:79 for å lyse for dem som sitter i mørke og dødsskygge, for å styre våre føtter inn på fredens vei." 
Luke1:80 Men barnet vokste opp og ble sterkt i ånden. Han var i ødemarken til den dagen da han skulle stå fram for Israel. 
Luke2:1 Og det skjedde i de dager at det gikk ut et bud fra keiser Augustus at all verden skulle skrives inn i manntall. 
Luke2:2 Dette var den første innskrivning, i den tid Kvirinius var landshøvding i Syria." 
Luke2:3 Og alle gikk for å la seg innskrive, hver til sin by." 
Luke2:4 Også Josef dro opp fra Galilea, fra byen Nasaret, til Judea, til Davids by, som heter Betlehem, fordi han var av Davids hus og ætt," 
Luke2:4 Også Josef dro opp fra Galilea, fra byen Nasaret, til Judea, til Davids by, som heter Betlehem, fordi han var av Davids hus og ætt," 
Luke2:5 for å la seg innskrive sammen med Maria, sin forlovede, som var med barn." 
Luke2:6 Men det skjedde mens de var der, da kom tiden da hun skulle føde." 
Luke2:7 Og hun fødte sin sønn, den førstefødte. Hun svøpte ham og la ham i en krybbe, fordi det ikke var rom for dem i herberget." 
Luke2:8 Det var noen gjetere der på stedet som var ute på marken og holdt nattevakt over flokken sin. 
Luke2:9 Og se, en Herrens engel sto hos dem, og Herrens herlighet lyste om dem. Og de ble meget forferdet." 
Luke2:10 Men engelen sa til dem: Frykt ikke! For se, jeg forkynner dere en stor glede - en glede for alt folket." 
Luke2:11 I dag er det født dere en frelser, som er Messias, Herren - i Davids by." 
Luke2:12 Og dette skal dere ha til tegn: Dere skal finne et barn som er svøpt og ligger i en krybbe. 
Luke2:13 Og med ett var det sammen med engelen en himmelsk hærskare, som lovpriste Gud og sa:" 
Luke2:14 Ære være Gud i det høyeste, og fred på jorden, i mennesker Guds velbehag." 
Luke2:15 Og det skjedde, da englene var fart opp fra dem til himmelen, da sa gjeterne til hverandre: La oss nå gå rett til Betlehem og se dette som har skjedd, det som Herren har kunngjort oss." 
Luke2:16 De skyndte seg av sted, og de fant både Maria og Josef, og barnet som lå i krybben." 
Luke2:17 Da de hadde sett det, fortalte de om det ordet som var talt til dem om dette barnet." 
Luke2:18 Og alle som hørte det, undret seg over det som ble sagt dem av gjeterne." 
Luke2:19 Men Maria tok vare på alle disse ordene og grunnet på dem i sitt hjerte. 
Luke2:20 Gjeterne vendte så tilbake, og de priste og lovet Gud for alt det de hadde hørt og sett, slik det var blitt sagt dem." 
Luke2:21 Da åtte dager var gått, og han skulle omskjæres, fikk han navnet Jesus, som han var kalt av engelen før han ble unnfanget i mors liv." 
Luke2:22 Og da deres renselsesdager etter Moseloven var til ende, tok de ham med opp til Jerusalem for å fremstille ham for Herren," 
Luke2:23 slik det står skrevet i Herrens lov: Alt av mannkjønn som åpner mors liv, skal kalles hellig for Herren." 
Luke2:24 Og de skulle gi det offeret som Herrens lov foreskriver, et par turtelduer eller to dueunger." 
Luke2:25 Og se, det var en mann i Jerusalem som hette Simeon, en rettferdig og gudfryktig mann. Han ventet på Israels trøst, og Den Hellige Ånd var over ham." 
Luke2:26 Det var åpenbart for ham av Den Hellige Ånd at han ikke skulle se døden før han hadde sett Herrens Messias. 
Luke2:27 Han kom til templet, drevet av Ånden. Da foreldrene kom inn med barnet Jesus for å gjøre med ham som skikken var etter loven," 
Luke2:28 tok Simeon ham i armene sine og lovet Gud, og sa:" 
Luke2:29 Herre, nå kan du la din tjener fare herfra i fred, etter ditt ord," 
Luke2:30 for mine øyne har sett din frelse," 
Luke2:31 som du har beredt for alle folks åsyn," 
Luke2:32 et lys til åpenbaring for hedningene, og en herlighet for ditt folk Israel." 
Luke2:33 Og Josef og hans mor undret seg over det som ble sagt om ham. 
Luke2:34 Og Simeon velsignet dem og sa til hans mor, Maria: Se, denne er satt til fall og oppreisning for mange i Israel, og til et tegn som blir motsagt," 
Luke2:35 men også din egen sjel skal et sverd gjennombore, for at mange hjerters tanker skal bli åpenbart." 
Luke2:36 Og det var en profetinne der, Anna, Fanuels datter, av Asjers stamme. Hun var kommet høyt opp i årene. Etter sin jomfrutid hadde hun levd sju år med sin mann." 
Luke2:37 Deretter hadde hun levd som enke til en alder av åttifire år. Hun forlot aldri templet, men tjente Gud i faste og bønn dag og natt." 
Luke2:38 I samme stund sto også hun fram og lovpriste Gud, og hun talte om ham til alle dem som ventet på forløsning for Jerusalem." 
Luke2:39 Da de hadde fullført alt etter Herrens lov, vendte de tilbake til Galilea, til sin by Nasaret." 
Luke2:40 Men barnet vokste og ble sterkt, han ble fylt av visdom, og Guds velbehag var over ham." 
Luke2:41 Hvert år dro foreldrene hans til Jerusalem til påskefesten. 
Luke2:42 Og da han var tolv år gammel, dro de dit opp, som skikken var ved høytiden." 
Luke2:43 Og da de hadde vært der disse dagene til ende og de dro hjem igjen, ble barnet Jesus tilbake i Jerusalem, og foreldrene hans visste det ikke." 
Luke2:44 Men da de trodde at han var i reisefølget, gikk de en dagsreise fram og lette etter ham blant slektninger og kjente." 
Luke2:45 Da de ikke fant ham, vendte de tilbake til Jerusalem og lette etter ham." 
Luke2:46 Og det skjedde etter tre dager at de fant ham i templet. Der satt han midt blant lærerne og hørte på dem og spurte dem. 
Luke2:47 Og alle som hørte ham, var forundret over hans forstand og over de svarene han ga." 
Luke2:48 Da de så ham, ble de forundret, og hans mor sa: Barn, hvorfor gjorde du dette mot oss? Se, din far og jeg har engstet oss og lett etter deg." 
Luke2:49 Og han sa til dem: Hvorfor lette dere etter meg? Visste dere ikke at jeg må være i min Fars hus? 
Luke2:50 Men de forsto ikke det ordet han talte til dem. 
Luke2:51 Så gikk han med dem og kom til Nasaret, og han var lydig mot dem. Men hans mor gjemte alle disse ordene i sitt hjerte." 
Luke2:52 Og Jesus gikk fram i visdom og alder og i velvilje hos Gud og mennesker. 
Luke3:1 I det femtende året av keiser Tiberius’ regjering, mens Pontius Pilatus var landshøvding i Judea, Herodes* fjerdingsfyrste i Galilea, hans bror Filip fjerdingsfyrste i landene Iturea og Trakonitis, og Lysanias fjerdingsfyrste i Abilene," 
Luke3:1 I det femtende året av keiser Tiberius’ regjering, mens Pontius Pilatus var landshøvding i Judea, Herodes* fjerdingsfyrste i Galilea, hans bror Filip fjerdingsfyrste i landene Iturea og Trakonitis, og Lysanias fjerdingsfyrste i Abilene," 
Luke3:2 og mens Annas og Kaifas var yppersteprester, - da kom Guds ord til Johannes, Sakarjas sønn, i ørkenen." 
Luke3:3 Og han dro omkring i hele landet ved Jordan og forkynte omvendelses dåp til syndenes forlatelse," 
Luke3:4 som det står skrevet i boken med profeten Jesajas ord: Det er en røst av en som roper i ørkenen: Rydd Herrens vei, gjør hans stier rette!" 
Luke3:5 Hver dal skal fylles opp, hvert fjell og hver haug skal senkes. Det krokete skal rettes ut, og de ujevne veier skal bli jevne." 
Luke3:6 Og alt kjød skal se Guds frelse. 
Luke3:7 Han sa da til folket som dro ut til ham for å bli døpt av ham: Ormeyngel! Hvem lærte dere å flykte fra den kommende vrede? 
Luke3:8 Bær da frukt som er omvendelsen verdig! Begynn ikke å si til dere selv: Vi har Abraham til far! For jeg sier dere: Gud kan vekke opp barn for Abraham av disse steinene. 
Luke3:9 Øksen ligger allerede ved roten av trærne. Hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastet på ilden." 
Luke3:10 Folket spurte ham og sa: Hva skal vi da gjøre? 
Luke3:11 Han svarte dem og sa: Den som har to kapper, skal dele med den som ingen har. Og den som har mat, skal gjøre likeså." 
Luke3:12 Også noen tollere kom for å bli døpt, og de sa til ham: Mester, hva skal vi gjøre?" 
Luke3:13 Han sa til dem: Krev ikke inn mer enn det dere har fått pålegg om! 
Luke3:14 Også noen soldater spurte ham og sa: Og vi, hva skal vi gjøre? Han sa til dem: Press ikke penger av noen med vold eller falske anklager, og la dere nøye med den lønnen dere har." 
Luke3:15 Folket gikk nå i forventning, og i sitt hjerte grunnet alle på om Johannes kanskje skulle være Messias." 
Luke3:16 Da svarte Johannes dem alle og sa: Jeg døper dere med vann, men han kommer som er sterkere enn jeg. Jeg er ikke engang verdig til å løse skoremmen hans. Han skal døpe dere med Den Hellige Ånd og ild." 
Luke3:17 Han har sin kasteskovl i hånden for å rense sin treskeplass og samle hveten i låven. Men agnene skal han brenne opp med uslokkelig ild. 
Luke3:18 Han ga også mange andre formaninger til folket, og forkynte evangeliet for dem." 
Luke3:19 Men fjerdingsfyrsten Herodes ble refset av ham på grunn av sin brorkone Herodias, og for alt det onde Herodes hadde gjort." 
Luke3:20 Han la da også dette til alt det andre, at han kastet Johannes i fengsel." 
Luke3:21 Men det skjedde, da alt folket lot seg døpe, og Jesus var blitt døpt og ba, da åpnet himmelen seg." 
Luke3:22 Og Den Hellige Ånd kom ned over ham i legemlig skikkelse, som en due, og det lød en røst fra himmelen: Du er min Sønn, den elskede. I deg har jeg velbehag." 
Luke3:23 Og Jesus selv var omkring tretti år da han begynte sin gjerning. Han var, etter det folk holdt ham for, sønn av Josef, sønn av Eli," 
Luke3:24 sønn av Mattat, sønn av Levi, sønn av Melki, sønn av Jannai, sønn av Josef," 
Luke3:25 sønn av Mattatias, sønn av Amos, sønn av Nahum, sønn av Esli, sønn av Naggai," 
Luke3:26 sønn av Ma’at, sønn av Mattatias, sønn av Simei, sønn av Josek, sønn av Joda," 
Luke3:27 sønn av Johanan, sønn av Resa, sønn av Serubabel, sønn av Sjealtiel, sønn av Neri," 
Luke3:28 sønn av Melki, sønn av Addi, sønn av Kosam, sønn av Elmadam, sønn av Er," 
Luke3:29 sønn av Josva, sønn av Elieser, sønn av Jorim, sønn av Mattat, sønn av Levi," 
Luke3:30 sønn av Simeon, sønn av Juda, sønn av Josef, sønn av Jonam, sønn av Eljakim," 
Luke3:31 sønn av Melea, sønn av Manna, sønn av Mattata, sønn av Natan, sønn av David," 
Luke3:32 sønn av Isai, sønn av Obed, sønn av Boas, sønn av Salmon, sønn av Nahson," 
Luke3:33 sønn av Aminadab, sønn av Ram, sønn av Hesron, sønn av Peres, sønn av Juda," 
Luke3:34 sønn av Jakob, sønn av Isak, sønn av Abraham, sønn av Tarah, sønn av Nakor," 
Luke3:35 sønn av Serug, sønn av Re’u, sønn av Peleg, sønn av Eber, sønn av Sjelah," 
Luke3:36 sønn av Kenan, sønn av Arpaksad, sønn av Sem, sønn av Noah, sønn av Lamek," 
Luke3:37 sønn av Metusalah, sønn av Enok, sønn av Jared, sønn av Malalael, sønn av Kenan," 
Luke3:38 sønn av Enosj, sønn av Set, sønn av Adam, Guds sønn." 
Luke4:1 Fylt av Den Hellige Ånd vendte Jesus tilbake fra Jordan, og han ble av Ånden ført omkring i ørkenen." 
Luke4:2 I førti dager ble han fristet av djevelen. I disse dagene spiste han ikke noe, og da de var til ende, ble han sulten." 
Luke4:3 Da sa djevelen til ham: Er du Guds Sønn, da si til denne steinen at den skal bli til brød!" 
Luke4:4 Jesus svarte ham: Det står skrevet: Mennesket lever ikke av brød alene, men av hvert Guds ord." 
Luke4:5 Djevelen førte ham da opp på et høyt fjell og viste ham alle verdens riker i et øyeblikk. 
Luke4:6 Og djevelen sa til ham: Til deg vil jeg gi makten over alt dette og disse rikenes herlighet. For til meg er det overgitt, og jeg gir det til hvem jeg vil." 
Luke4:7 Om du bare ville falle ned og tilbe meg, da skal det alt sammen være ditt." 
Luke4:8 Men Jesus svarte og sa til ham: Det står skrevet: Herren din Gud skal du tilbe, og ham alene skal du tjene." 
Luke4:9 Så førte han ham til Jerusalem og stilte ham på templets øverste hjørne. Og han sa til ham: Er du Guds Sønn, så kast deg ned herfra!" 
Luke4:10 For det står skrevet: Han skal gi sine engler befaling om deg at de skal bevare deg," 
Luke4:11 og de skal bære deg på hendene for at du ikke skal støte din fot mot noen stein. 
Luke4:12 Men Jesus svarte og sa til ham: Det er sagt: Du skal ikke friste Herren din Gud! 
Luke4:13 Da djevelen hadde fullført hele fristelsen, gikk han bort fra ham inntil en laglig tid." 
Luke4:14 I Åndens kraft vendte Jesus tilbake til Galilea, og ryktet om ham kom ut over hele landet der omkring." 
Luke4:15 Og han lærte i synagogene deres, og ble prist av alle." 
Luke4:16 Og han kom til Nasaret, hvor han var oppfostret. På sabbatsdagen gikk han inn i synagogen, slik han pleide å gjøre, og sto opp for å lese for dem." 
Luke4:17 De ga ham da profeten Jesajas bok, og da han hadde åpnet boken, fant han stedet der det står skrevet:" 
Luke4:18 Herrens Ånd er over meg, for han har salvet meg til å forkynne evangeliet for fattige. Han har sendt meg for å forkynne for fanger at de skal få frihet og for blinde at de skal få syn, for å sette undertrykte fri," 
Luke4:19 for å forkynne et nådens år fra Herren. 
Luke4:20 Han lukket boken, ga den til tjeneren og satte seg. Alle som var i synagogen hadde øynene sine festet på ham." 
Luke4:21 Han begynte så med å si til dem: I dag er dette Skriftens ord blitt oppfylt for ørene deres. 
Luke4:22 Alle ga ham vitnesbyrd og undret seg over de nådens ord som lød fra hans munn. Og de sa: Er ikke dette Josefs sønn? 
Luke4:23 Da sa Jesus til dem: Dere vil sikkert si til meg dette ordspråket: Lege, leg deg selv! Alt dette som vi har hørt er skjedd i Kapernaum, gjør det også her på hjemstedet ditt!" 
Luke4:24 Men han sa: Sannelig sier jeg dere: Ingen profet blir godtatt på sitt hjemsted. 
Luke4:25 Sannelig sier jeg dere: Det var mange enker i Israel i Elias dager, den gang himmelen var lukket i tre år og seks måneder, da det ble stor hungersnød over hele landet." 
Luke4:26 Men ikke til noen av dem ble Elia sendt, bare til en enke i Sarepta i Sidons land." 
Luke4:27 Og mange spedalske var det i Israel på profeten Elisjas tid. Men ingen av dem ble renset, bare syreren Na’aman." 
Luke4:28 Alle i synagogen ble fylt av harme da de hørte dette. 
Luke4:29 De reiste seg og drev ham ut av byen, og førte ham ut mot pynten av det fjellet som byen deres var bygd på, for å styrte ham utfor stupet." 
Luke4:30 Men han gikk midt gjennom flokken og dro bort. 
Luke4:31 Han dro ned til Kapernaum, en by i Galilea, og lærte dem der på sabbaten." 
Luke4:32 De var slått av undring over hans lære, for hans tale var med myndighet." 
Luke4:33 I synagogen var det en mann som var besatt av en uren ånd, og han ropte med høy røst:" 
Luke4:34 Å! Hva har vi med deg å gjøre, Jesus fra Nasaret? Du er kommet for å ødelegge oss! Jeg vet hvem du er, du Guds Hellige!" 
Luke4:35 Men Jesus truet den og sa: Ti stille og far ut av ham! Den onde ånden kastet mannen ned midt iblant dem, og for så ut av ham uten å skade ham." 
Luke4:36 Da kom det forferdelse over dem alle, de samtalte med hverandre og sa: Hva er dette for et ord? Med myndighet og kraft befaler han de urene åndene, og de farer ut." 
Luke4:37 Og ryktet om ham kom ut til hvert sted i omegnen. 
Luke4:38 Han sto så opp og forlot synagogen, og han kom inn i Simons hus. Men Simons svigermor lå syk med høy feber, og de ba ham hjelpe henne." 
Luke4:39 Han trådte da til og sto over henne og truet feberen, og den forlot henne. Straks sto hun opp og tjente dem." 
Luke4:40 Men ved solnedgang kom alle med sine syke, som led av mange slags sykdommer, og de førte dem til ham. Og han la hendene på hver enkelt av dem og helbredet dem." 
Luke4:41 Også onde ånder for ut av mange, mens de ropte og sa: Du er Guds Sønn! Og han truet dem og tillot dem ikke å tale, fordi de visste at han var Messias." 
Luke4:42 Da det var blitt dag, gikk han ut og dro bort til et øde sted. Folket lette etter ham, og de kom til ham og holdt på ham for at han ikke skulle gå fra dem." 
Luke4:43 Men han sa til dem: Også i de andre byene må jeg forkynne evangeliet om Guds rike, for til det er jeg utsendt." 
Luke4:44 Og han forkynte i synagogene i Galilea. 
Luke5:1 Så skjedde det at folket trengte seg sammen om ham for å høre Guds ord. Og han sto ved Gennesaret-sjøen. 
Luke5:2 Da så han to båter som lå ved stranden. Fiskerne var gått ut av dem; de holdt på å skylle garna. 
Luke5:3 Han gikk da om bord i en av båtene, som tilhørte Simon, og ba ham legge litt ut fra land. Og han satte seg og lærte folket fra båten." 
Luke5:4 Da han sluttet å tale, sa han til Simon: Legg ut på dypet og kast ut garna til fangst!" 
Luke5:5 Simon svarte og sa til ham: Mester, vi har strevd hele natten og ikke fått noe. Men på ditt ord vil jeg kaste ut garna." 
Luke5:6 De gjorde så, og de fanget så mye fisk at garna holdt på å revne." 
Luke5:7 De vinket da til lagsbrødrene i den andre båten at de skulle komme og ta i med dem. De kom, og de fylte begge båtene slik at de holdt på å synke." 
Luke5:8 Men da Simon Peter så dette, falt han ned for Jesu knær og sa: Herre, gå fra meg, for jeg er en syndig mann!" 
Luke5:9 For redsel kom over ham og alle dem som var sammen med ham, over fiskefangsten de hadde fått." 
Luke5:10 Likedan var det med Sebedeus-sønnene, Jakob og Johannes, som var i lag med Simon. Men Jesus sa til Simon: Frykt ikke! Fra nå av skal du fange mennesker." 
Luke5:11 De rodde da båtene til lands, og de forlot alt og fulgte ham." 
Luke5:12 Og det skjedde, mens han var i en av byene, se, da var det en mann der som var full av spedalskhet. Da han fikk se Jesus, falt han ned på sitt ansikt, ba ham og sa: Herre, om du vil, kan du rense meg!" 
Luke5:13 Han rakte ut hånden, rørte ved ham og sa: Jeg vil, bli ren! Og straks forlot spedalskheten ham." 
Luke5:14 Og han bød ham at han ikke skulle si det til noen: Men gå og vis deg for presten, og bær fram renselsesofferet, slik Moses har påbudt, til vitnesbyrd for dem." 
Luke5:15 Men ordet om ham kom bare enda mer ut, og mye folk kom for å høre og for å bli helbredet for sine sykdommer." 
Luke5:16 Men han dro seg tilbake til øde steder og var der i bønn. 
Luke5:17 En av dagene mens han lærte, satt det noen fariseere og skriftlærde der. De var kommet fra hver by i Galilea og Judea og Jerusalem. Og Herrens kraft var hos ham til å helbrede." 
Luke5:17 En av dagene mens han lærte, satt det noen fariseere og skriftlærde der. De var kommet fra hver by i Galilea og Judea og Jerusalem. Og Herrens kraft var hos ham til å helbrede." 
Luke5:18 Se, da kom det noen menn bærende med en mann på en båre. Han var lam. De prøvde å bære ham inn og legge ham ned foran ham," 
Luke5:19 men de fant ingen vei til å få båret ham inn på grunn av folkemengden. Da steg de opp på taket, og mellom taksteinene firte de ham ned på båren, midt foran Jesus." 
Luke5:20 Men da han så deres tro, sa han: Menneske, dine synder er deg forlatt!" 
Luke5:21 Da begynte de skriftlærde og fariseerne å tenke og si: Hvem er denne som taler spottord? Hvem kan forlate synder uten Gud alene? 
Luke5:22 Men Jesus kjente tankene deres, og han svarte og sa til dem: Hva er det dere tenker i deres hjerter?" 
Luke5:23 Hva er lettest å si: Dine synder er deg forlatt! - eller å si: Stå opp og gå? 
Luke5:24 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å forlate synder - så talte han til den lamme: Jeg sier deg: Stå opp og ta båren din og gå hjem til ditt hus! 
Luke5:25 Og straks sto han opp for øynene på dem, og han tok opp det han lå på, og gikk hjem til sitt hus mens han priste Gud." 
Luke5:26 Da ble de alle grepet av undring, og de priste Gud. De ble fylt av frykt og sa: I dag har vi sett utrolige ting!" 
Luke5:27 Deretter gikk han ut. Og han så en toller som hette Levi sitte på tollboden. Han sa til ham: Følg meg! 
Luke5:28 Og han forlot alt og sto opp og fulgte ham. 
Luke5:29 Levi gjorde så et stort gjestebud for ham hjemme i sitt hus. Og det var en stor mengde tollere og andre som lå til bords med dem. 
Luke5:30 Fariseerne og deres skriftlærde knurret da mot disiplene hans og sa: Hvorfor eter og drikker dere sammen med tollere og syndere? 
Luke5:31 Men Jesus svarte og sa til dem: Det er ikke de friske som trenger lege, men de som har ondt!" 
Luke5:32 Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere til omvendelse." 
Luke5:33 De sa til ham: Johannes’ disipler faster ofte og holder bønner. Det samme gjør fariseernes disipler. Men disiplene dine eter og drikker. 
Luke5:34 Jesus sa til dem: Kan dere vel få brudesvennene til å faste så lenge brudgommen er hos dem? 
Luke5:35 Men de dager skal komme da brudgommen blir tatt fra dem, da skal de faste, i de dagene." 
Luke5:36 Han sa også en lignelse til dem: Ingen river en lapp av et nytt klesplagg og setter den på et gammelt. Ellers river han også det nye i stykker, og lappen av det nye passer ikke til det gamle." 
Luke5:37 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker, for da vil den nye vinen sprenge sekkene, vinen renner ut og sekkene blir ødelagt." 
Luke5:38 Men ny vin skal fylles i nye skinnsekker. 
Luke5:39 Og ingen som har drukket gammel vin, har lyst på ny. Han sier: Den gamle er god." 
Luke6:1 Det skjedde på den nestførste sabbaten at Jesus gikk gjennom kornåkrene, og disiplene hans plukket aks, gned dem ut med hendene og spiste." 
Luke6:2 Noen av fariseerne sa da: Hvorfor gjør dere noe som ikke er tillatt på sabbaten? 
Luke6:3 Jesus svarte dem og sa: Har dere virkelig ikke lest hva David gjorde da han var sulten, han og de som var med ham," 
Luke6:4 hvordan han gikk inn i Guds hus og tok og åt skuebrødene, som ingen andre enn prestene har lov til å ete, og ga også til dem som var med ham?" 
Luke6:5 Og han sa til dem: Menneskesønnen er herre også over sabbaten. 
Luke6:6 Og det skjedde på en annen sabbat at han gikk inn i synagogen og lærte. Der var det en mann med en vissen høyrehånd. 
Luke6:7 De skriftlærde og fariseerne voktet på Jesus for å se om han ville helbrede på sabbaten, for å finne noe å anklage ham for." 
Luke6:8 Men han visste hva de tenkte, og sa til mannen med den visne hånden: Reis deg og stå fram! Og han reiste seg og kom fram." 
Luke6:9 Jesus sa da til dem: Jeg spør dere: Er det tillatt på sabbaten å gjøre godt eller å gjøre ondt, å berge liv eller å ødelegge det?" 
Luke6:10 Han så omkring på dem alle og sa til mannen: Rekk hånden ut! Han gjorde det, og hånden hans ble frisk." 
Luke6:11 Men de ble fra seg av raseri, og de samtalte med hverandre om hva de skulle gjøre med Jesus." 
Luke6:12 I disse dagene skjedde det at han gikk opp i fjellet for å be. Og han ble der hele natten i bønn til Gud. 
Luke6:13 Da det ble dag, kalte han til seg disiplene sine, og av dem valgte han ut tolv, som han også kalte apostler:" 
Luke6:14 Simon, som han også ga navnet Peter, og hans bror Andreas, og Jakob og Johannes og Filip og Bartolomeus og" 
Luke6:15 Matteus og Tomas og Jakob, Alfeus’ sønn, og Simon, som ble kalt seloten," 
Luke6:16 og Judas, Jakobs sønn, og Judas Iskariot, som ble forræder." 
Luke6:17 Og han gikk ned sammen med dem og ble stående på en slette. Der var en stor flokk av disiplene hans og en stor folkemengde fra hele Judea, Jerusalem og kystlandet ved Tyrus og Sidon." 
Luke6:17 Og han gikk ned sammen med dem og ble stående på en slette. Der var en stor flokk av disiplene hans og en stor folkemengde fra hele Judea, Jerusalem og kystlandet ved Tyrus og Sidon." 
Luke6:18 De var kommet for å høre ham og bli helbredet for sine sykdommer. Også de som var plaget av urene ånder, ble helbredet." 
Luke6:19 Og hele folkemengden prøvde å få røre ved ham, for det gikk en kraft ut fra ham og helbredet alle." 
Luke6:20 Og han løftet sine øyne, så på sine disipler og sa: Salige er dere fattige, for Guds rike er deres." 
Luke6:21 Salige er dere som nå hungrer, for dere skal bli mettet. Salige er dere som nå gråter, for dere skal le." 
Luke6:22 Salige er dere når menneskene hater dere, og når de støter dere ut, spotter dere og kaster deres navn fra seg som noe ondt for Menneskesønnens skyld." 
Luke6:23 Gled dere på den dagen og spring av fryd! For se, stor er den lønn dere har i himmelen. For på samme vis gjorde deres fedre med profetene." 
Luke6:24 Men ve dere som er rike, for dere har alt fått deres trøst." 
Luke6:25 Ve dere som nå er mette, for dere skal hungre! Ve dere som nå ler, for dere skal sørge og gråte!" 
Luke6:26 Ve dere når alle mennesker taler vel om dere, for det gjorde også deres fedre med de falske profetene!" 
Luke6:27 Men til dere som hører, sier jeg: Elsk deres fiender, gjør vel imot dem som hater dere," 
Luke6:28 velsign dem som forbanner dere, be for dem som taler ille om dere." 
Luke6:29 Om noen slår deg på det ene kinnet, så vend også det andre til! Når en tar ytterkappen din fra deg, så nekt ham heller ikke kappen!" 
Luke6:30 Gi til hver den som ber deg, og krev ikke tilbake fra den som tar ifra deg det som ditt er." 
Luke6:31 Og som dere vil at menneskene skal gjøre mot dere, slik skal dere gjøre mot dem." 
Luke6:32 Om dere elsker dem som elsker dere, hva er det å takke dere for? Også syndere elsker jo dem som elsker dem." 
Luke6:33 Og om dere gjør vel imot dem som gjør vel imot dere, hva er det å takke dere for? Også syndere gjør det samme." 
Luke6:34 Og om dere låner ut til dem som dere håper å få igjen av, hva er det å takke dere for? Også syndere låner ut til syndere for å få likt igjen." 
Luke6:35 Men elsk deres fiender! Gjør vel og lån bort uten å vente noe igjen! Da skal deres lønn bli stor, og dere skal være Den Høyestes barn. For han er god mot de utakknemlige og onde." 
Luke6:36 Vær barmhjertige, likesom også deres Far er barmhjertig." 
Luke6:37 Døm ikke, så skal dere ikke bli dømt. Fordøm ikke, så skal dere ikke bli fordømt. Ettergi, så skal dere bli ettergitt." 
Luke6:38 	Gi, så skal det bli gitt dere! Et godt mål, stappet, ristet og overfylt, skal bli gitt dere i fanget! For med det samme mål som dere har målt Kan vel en blind lede en blind? Vil de ikke begge falle i grøften?" 
Luke6:39 En disippel er ikke over sin mester, men enhver som er utlært, blir som sin mester." 
Luke6:40 Hvorfor ser du flisen i din brors øye, men bjelken i ditt eget øye blir du ikke var?" 
Luke6:41 Hvordan kan du si til din bror: Bror, la meg trekke ut flisen i øyet ditt! - du som ikke ser bjelken i ditt eget øye? Hykler! Dra først bjelken ut av ditt eget øye! Så kan du se å dra ut flisen i din brors øye." 
Luke6:42 For det er ikke noe godt tre som bærer dårlig frukt. Heller ikke bærer et dårlig tre god frukt. 
Luke6:43 For hvert tre kjennes på sin egen frukt. En sanker jo ikke fiken av tistler, heller ikke plukker en druer fra tornebusker." 
Luke6:44 Et godt menneske bærer fram det som godt er, av hjertets gode forråd. Og et ondt menneske bærer fram det onde av sitt onde forråd. For det hjertet flyter over av, det taler hans munn." 
Luke6:45 Men hvorfor kaller dere meg Herre, Herre! - og gjør ikke det jeg sier?" 
Luke6:46 Hver den som kommer til meg og hører mine ord og gjør etter dem - hvem han er lik, vil jeg vise dere:" 
Luke6:47 Han er lik en mann som bygde et hus, og som gravde dypt ned og la grunnmuren på fjell. Da flommen kom, brøt strømmen imot huset, men greide ikke å rokke det, for det var godt bygd." 
Luke6:48 Men den som hører og ikke gjør etter det, er lik en mann som bygde et hus på bare marken, uten grunnmur. Strømmen brøt imot huset, og det falt straks sammen, og dette husets fall var stort." 
Luke7:1 Da han hadde avsluttet hele sin tale i folkets påhør, gikk han inn i Kapernaum." 
Luke7:2 En høvedsmann hadde en tjener som var syk og døden nær. Han satte denne tjeneren meget høyt. 
Luke7:3 Da han hørte om Jesus, sendte han noen av jødenes eldste til ham for å be ham komme og helbrede tjeneren hans." 
Luke7:4 Da de nå kom til Jesus, ba de ham innstendig og sa: Han er vel verd at du gjør dette for ham." 
Luke7:5 For han elsker vårt folk, og det er han som har bygd synagogen for oss." 
Luke7:6 Jesus gikk da med dem. Men da han ikke hadde langt igjen til huset, sendte høvedsmannen noen venner til ham og sa: Herre, gjør deg ikke umak! Jeg er ikke verdig til at du går inn under mitt tak." 
Luke7:7 Derfor aktet jeg meg heller ikke verdig til å gå til deg. Men si et ord, så blir gutten helbredet." 
Luke7:8 For også jeg er en mann som står under myndighet, og har soldater under meg igjen. Sier jeg til den ene: Gå! - så går han, og til en annen: Kom! - så kommer han, og til tjeneren min: Gjør dette! - så gjør han det." 
Luke7:9 Men da Jesus hørte dette, undret han seg over ham. Og han vendte seg til folket som fulgte ham, og sa: Jeg sier dere: Ikke engang i Israel har jeg funnet så stor en tro." 
Luke7:10 Og da de som var utsendt kom tilbake til huset, fant de tjeneren frisk." 
Luke7:11 Dagen etter skjedde det at han dro til en by som heter Nain. Mange av disiplene hans og mye folk gikk dit sammen med ham. 
Luke7:12 Da han nærmet seg byporten, se, da ble en død båret ut. Han var sin mors eneste sønn, og hun var enke. Mye folk fra byen var med henne." 
Luke7:13 Da Herren så henne, fikk han medynk med henne og sa til henne: Gråt ikke!" 
Luke7:14 Så gikk han borttil og rørte ved båren. De som bar den, stanset, og han sa: Unge mann, jeg sier deg: Stå opp!" 
Luke7:15 Da satte den døde seg opp og begynte å tale, og han ga ham til hans mor." 
Luke7:16 Alle ble da grepet av frykt, og de priste Gud og sa: En stor profet er reist opp iblant oss, og Gud har gjestet sitt folk." 
Luke7:17 Og dette ordet om ham kom ut i hele Judea og i hele landet der omkring. 
Luke7:17 Og dette ordet om ham kom ut i hele Judea og i hele landet der omkring. 
Luke7:18 Og Johannes’ disipler fortalte ham om alt dette. Da kalte Johannes to av disiplene sine til seg," 
Luke7:19 og han sendte dem til Herren for å spørre: Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?" 
Luke7:20 Mennene kom da til ham og sa: Døperen Johannes har sendt oss til deg og sier: Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?" 
Luke7:21 Nettopp da helbredet han mange for sykdommer og plager og onde ånder, og til mange blinde ga han synet." 
Luke7:22 Og Jesus svarte og sa til dem: Gå og fortell Johannes det som dere har sett og hørt: Blinde ser, lamme går, spedalske blir renset, døve hører, døde reises opp, og evangeliet forkynnes for fattige," 
Luke7:23 og salig er den som ikke tar anstøt av meg. 
Luke7:24 Da utsendingene fra Johannes var gått, begynte Jesus å tale til folket om Johannes: Hva var det dere dro ut i ørkenen for å se? - et siv som svaier i vinden?" 
Luke7:25 Eller hvorfor gikk dere dit ut? For å se en mann kledd i fine klær? Se, de som går i praktfulle klær og lever i overflod, er i kongeslottene." 
Luke7:26 Eller hvorfor var det at dere dro dit ut? For å se en profet? Ja, jeg sier dere, endog mer enn en profet." 
Luke7:27 Det er om ham det er skrevet: Se, jeg sender min budbærer foran deg. Han skal rydde din vei for deg." 
Luke7:28 Jeg sier dere: Større profet enn Johannes er ingen blant dem som er født av kvinner. Men den minste i Guds rike er større enn han. 
Luke7:29 Og hele folket som hørte ham, også tollerne, ga Gud rett og lot seg døpe med Johannes’ dåp." 
Luke7:30 Men fariseerne og de lovlærde gjorde Guds råd til intet for seg og lot seg ikke døpe av ham. 
Luke7:31 Hvem skal jeg da sammenligne menneskene i denne slekt med? Hva er de lik? 
Luke7:32 De ligner barn som sitter på torget og roper til hverandre og sier: Vi spilte på fløyte for dere, men dere ville ikke danse! Vi sang sørgesanger, men dere ville ikke gråte!" 
Luke7:33 For Johannes, døperen, er kommet, han verken eter brød eller drikker vin, og dere sier: Han er besatt av en ond ånd!" 
Luke7:34 Menneskesønnen er kommet, han eter og drikker, og dere sier: Se for en storeter og vindrikker, tolleres og synderes venn!" 
Luke7:35 Og visdommen er rettferdiggjort av alle sine barn. 
Luke7:36 En av fariseerne innbød ham da til å spise hos seg. Jesus kom til fariseerens hus og tok plass ved bordet. 
Luke7:37 Se, nå var det en kvinne der i byen som var en synderinne. Da hun fikk vite at Jesus lå til bords i fariseerens hus, kom hun dit med en alabastkrukke med salve." 
Luke7:38 Hun stilte seg bak Jesus, ved føttene hans, og gråt. Hun begynte å væte føttene hans med tårer og tørket dem med håret sitt, og hun kysset føttene hans mange ganger og salvet dem med salven." 
Luke7:39 Men da fariseeren som hadde innbudt ham, så dette, sa han ved seg selv: Var denne mannen en profet, da visste han hvem og hva slags kvinne det er som rører ved ham, at hun er en syndig kvinne." 
Luke7:40 Da svarte Jesus og sa til ham: Simon, jeg har noe å si deg. Og han sa: Mester, si det!" 
Luke7:41 En pengeutlåner hadde to skyldnere. Den ene skyldte ham fem hundre denarer, den andre femti." 
Luke7:42 Men da de ikke hadde noe å betale med, etterga han dem begge gjelden. Hvem av dem vil elske ham mest?" 
Luke7:43 Simon svarte og sa: Jeg antar, den som han etterga mest. Han sa til ham: Du dømte rett!" 
Luke7:44 Så vendte han seg mot kvinnen og sa til Simon: Ser du denne kvinnen? Jeg kom inn i ditt hus, og du ga meg ikke vann til føttene. Men hun vætte føttene mine med tårer og tørket dem med håret sitt." 
Luke7:45 Du ga meg ikke noe kyss. Men hun har ikke holdt opp med å kysse føttene mine fra den stund jeg kom inn. 
Luke7:46 Du salvet ikke mitt hode med olje. Men hun salvet føttene mine med salve. 
Luke7:47 Derfor sier jeg deg: Hennes mange synder er henne forlatt, derfor elsker hun meget. Men den som lite er tilgitt, elsker lite." 
Luke7:48 Og han sa til henne: Dine synder er deg forlatt. 
Luke7:49 Da begynte de som var sammen med ham ved bordet å si ved seg selv: Hvem er denne, som endog tilgir synder?" 
Luke7:50 Men han sa til kvinnen: Din tro har frelst deg. Gå bort i fred! 
Luke8:1 Og det skjedde i tiden som fulgte, at han dro omkring fra by til by og fra landsby til landsby og forkynte evangeliet om Guds rike. Og de tolv var med ham," 
Luke8:2 og likeså noen kvinner som var blitt helbredet for onde ånder og sykdommer: Maria, med tilnavnet Magdalena, som sju onde ånder var fart ut av," 
Luke8:3 Johanna, som var gift med Kusa, embetsmann hos Herodes, Susanna og mange andre, som tjente dem med det de eide." 
Luke8:4 Da det nå strømmet mye folk sammen, og de dro ut til ham fra landsbyene, sa han i en lignelse:" 
Luke8:5 En såmann gikk ut for å så sitt såkorn. Og da han sådde, falt noe ved veien. Det ble tråkket ned, og himmelens fugler åt det opp." 
Luke8:6 Noe falt på steingrunn. Og da det vokste opp, visnet det, fordi det ikke hadde væte." 
Luke8:7 Noe falt midt iblant torner, og tornene vokste opp sammen med det og kvalte det." 
Luke8:8 Men noe falt i god jord. Det vokste opp og bar frukt, hundre foll. - Da han hadde sagt dette, ropte han ut: Den som har ører å høre med, han høre!" 
Luke8:9 Men disiplene hans spurte ham hva denne lignelsen skulle bety. 
Luke8:10 Han sa da: Dere er det gitt å kjenne Guds rikes mysterier*. Men til de andre gis det i lignelser, for at de skal se og ikke skjelne, og høre og ikke forstå." 
Luke8:11 Men dette er lignelsen: Såkornet er Guds ord. 
Luke8:12 De ved veien er de som hører, men så kommer djevelen og tar ordet bort fra deres hjerte, for at de ikke skal tro og bli frelst." 
Luke8:13 De på steingrunn er de som tar imot ordet med glede når de hører det. Men de har ingen rot. De tror til en tid, men i prøvelsens stund faller de fra." 
Luke8:14 Det som falt blant torner, er de som hører, og mens de vandrer fram, kveles de av bekymringer og rikdom og livets lyst, så de ikke bærer fullmoden frukt." 
Luke8:15 Men det i den gode jord, det er de som hører ordet og tar vare på det i et vakkert og godt hjerte, og bærer frukt i utholdenhet." 
Luke8:16 Ingen tenner et lys og skjuler det med et kar eller setter det under en seng. Han setter det i lysestaken, for at de som kommer inn, skal se lyset." 
Luke8:17 For ingenting er skjult som ikke skal bli åpenbart. Heller ikke er noe gjemt uten at det skal bli kjent og komme for dagen. 
Luke8:18 Se derfor til hvordan dere hører! For den som har, til ham skal det bli gitt. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han synes å ha." 
Luke8:19 Hans mor og hans brødre kom til ham, men de kunne ikke nå fram til ham for folket." 
Luke8:20 Noen sa da til ham: Din mor og dine brødre står utenfor og vil gjerne få se deg. 
Luke8:21 Men han svarte og sa til dem: Min mor og mine brødre, det er de som hører Guds ord og gjør etter det." 
Luke8:22 Det skjedde en av dagene at han gikk ut i en båt, og disiplene hans med ham. Og han sa til dem: La oss sette over til den andre siden av sjøen! De la da ut fra land." 
Luke8:23 Mens de seilte, sovnet han. Da slo en kastevind ned på sjøen. Båten holdt på å fylles, og de var i fare." 
Luke8:24 De gikk da borttil og vekket ham, og sa: Mester, mester, vi går under! Men han sto opp og truet vinden og bølgene, og de la seg, og det ble blikk stille." 
Luke8:25 Han sa til dem: Hvor er deres tro? Men de var slått av frykt og undret seg, og sa til hverandre: Hvem er denne, som endog befaler over vindene og vannet, og de adlyder ham?" 
Luke8:26 Så seilte de inn til Gerasener-landet, som ligger rett overfor Galilea." 
Luke8:27 Da han var steget i land, kom det imot ham en mann der fra byen. Han var besatt av onde ånder. I lengre tid hadde han ikke hatt klær på seg. Han bodde ikke i hus, men holdt til i gravene." 
Luke8:28 Han satte i et skrik da han fikk se Jesus. Han falt ned for ham og ropte med høy røst: Hva har jeg med deg å gjøre, Jesus, du Den Høyeste Guds Sønn? Jeg ber deg: Pin meg ikke!" 
Luke8:29 For han befalte den urene ånden å fare ut av mannen. I lange tider hadde den hatt tak på ham. Han hadde vært under bevoktning, bundet med lenker og fotjern. Men han hadde sprengt lenkene, og den onde ånden hadde drevet ham ut i ørkenen." 
Luke8:30 Jesus spurte ham: Hva er ditt navn? Han svarte: Legion! For mange onde ånder var fart inn i ham. 
Luke8:31 Og de ba ham at han ikke skulle befale dem å fare ned i avgrunnen. 
Luke8:32 Men der i fjellet gikk det en stor svineflokk og beitet. Åndene ba ham om at han skulle la dem fare inn i svinene. Og det tillot han dem. 
Luke8:33 Da for de onde åndene ut av mannen og inn i svinene. Og hele flokken styrtet utfor stupet, ned i sjøen og druknet." 
Luke8:34 Men da gjeterne så det som skjedde, tok de flukten, og fortalte det i byen og i bygdene omkring." 
Luke8:35 Folk gikk da ut for å se hva som var hendt. De kom til Jesus og fant mannen som de onde åndene var fart ut av. Han satt ved Jesu føtter, påkledd og ved sans og samling. Og de ble forferdet." 
Luke8:36 De som hadde sett det, fortalte dem hvordan den besatte var blitt frelst." 
Luke8:37 Hele folkemengden i Gerasener-landet ba da Jesus om å dra bort fra dem. For stor frykt hadde grepet dem. Da gikk han i båten og vendte tilbake. 
Luke8:38 Mannen som de onde åndene var fart ut av, ba om å få være med ham. Men Jesus sendte ham bort og sa:" 
Luke8:39 Gå hjem til ditt hus og fortell alt det Gud har gjort imot deg! Han gikk da av sted og forkynte i hele byen alt det Jesus hadde gjort for ham. 
Luke8:40 Da Jesus kom tilbake, tok folket imot ham, for alle ventet på ham." 
Luke8:41 Og se, det kom en mann som hette Jairus, som var forstander for synagogen. Han falt ned for Jesu føtter og ba ham om å komme hjem til sitt hus." 
Luke8:42 For han hadde en eneste datter, som var omkring tolv år gammel, og hun lå for døden. Men da han gikk av sted, trengte folkemengden seg inn på ham." 
Luke8:43 Og det var en kvinne som hadde hatt blødninger i tolv år. Hun hadde brukt til leger alt det hun skulle leve av, men kunne ikke bli helbredet av noen." 
Luke8:44 Hun kom nå bakfra og rørte ved minnedusken på kappen hans. Og straks stanset blødningen. 
Luke8:45 Og Jesus sa: Hvem var det som rørte ved meg? Men da alle nektet, sa Peter og de som var med ham: Mester! Folkemengden trykker og trenger deg jo!" 
Luke8:46 Men Jesus sa: Tampoco lleven ropa de más.Noen rørte ved meg, for jeg kjente at en kraft gikk ut fra meg." 
Luke8:47 Da nå kvinnen så at det ikke var skjult, kom hun skjelvende fram. Hun falt ned for ham, og mens alle hørte på, fortalte hun hvorfor hun hadde rørt ved ham, og hvordan hun straks var blitt helbredet." 
Luke8:48 Han sa til henne: Datter, din tro har frelst deg. Gå bort i fred!" 
Luke8:49 Mens han ennå talte, kom en fra synagogeforstanderens hus og sa: Din datter er død. Umak ikke Mesteren mer!" 
Luke8:50 Men Jesus hørte det og sa til ham: Tampoco lleven ropa de más.Frykt ikke, bare tro, så skal hun bli frelst." 
Luke8:51 Da han gikk inn i huset, lot han ingen bli med seg inn uten Peter, Johannes og Jakob, og barnets far og mor." 
Luke8:52 Alle gråt og jamret over henne. Men han sa: Tampoco lleven ropa de más.Gråt ikke! Hun er ikke død, hun sover." 
Luke8:53 Og de lo av ham, for de visste at hun var død." 
Luke8:54 Men han tok henne ved hånden og ropte: Tampoco lleven ropa de más. Barn, stå opp!" 
Luke8:55 Og hennes ånd vendte tilbake. Hun reiste seg straks opp, og Jesus bød dem gi henne noe å spise." 
Luke8:56 Hennes foreldre var helt ute av seg av undring. Men han bød dem at de ikke skulle tale til noen om det som var skjedd. 
Luke9:1 Han kalte sammen de tolv og ga dem makt og myndighet over alle onde ånder, og til å helbrede sykdommer." 
Luke9:2 Han sendte dem ut for å forkynne Guds rike og helbrede syke. 
Luke9:3 Han sa til dem: Ta ikke noe med på veien, verken stav eller sekk eller brød eller penger! Heller ikke skal dere ha to kapper hver." 
Luke9:4 I det huset hvor dere tar inn, skal dere bli, og derfra skal dere dra videre." 
Luke9:5 Men er det noen som ikke vil ta imot dere, så gå ut fra den byen. Og dere skal riste støvet av føttene til et vitnesbyrd mot dem." 
Luke9:6 De gikk så ut og dro fra by til by, og de forkynte evangeliet og helbredet folk overalt." 
Luke9:7 Fjerdingsfyrsten Herodes fikk høre om alt det som skjedde. Han ble meget usikker, fordi det ble sagt av noen at Johannes var reist opp fra de døde." 
Luke9:8 Men andre sa at Elia hadde vist seg, andre igjen at en av profetene, en av de gamle, var stått opp." 
Luke9:9 Og Herodes sa: Johannes lot jeg halshogge, men hvem er så han som jeg hører slike ting om? Og han søkte å få se ham." 
Luke9:10 Apostlene kom tilbake og fortalte ham alt det de hadde gjort. Han tok dem da med seg og dro seg tilbake for å være for seg selv ved en by som heter Betsaida. 
Luke9:11 Men folket fikk vite det og fulgte etter ham. Han tok vel imot dem og talte til dem om Guds rike. Og han helbredet dem som trengte legedom. 
Luke9:12 Men dagen begynte å helle. De tolv kom da til ham og sa: Send folket fra deg så de kan gå bort til landsbyene og bygdene her omkring, hvor de kan ta inn og få seg mat. For her er vi på et øde sted." 
Luke9:13 Han sa da til dem: Dere skal gi dem mat! Men de sa: Vi har ikke mer enn fem brød og to fisker, hvis vi da ikke skulle gå bort og kjøpe mat til hele denne folkemengden!" 
Luke9:14 For det var omkring fem tusen menn. Da sa han til disiplene sine: La dem sette seg i flokker på omkring femti. 
Luke9:15 De gjorde så, og fikk alle til å sette seg ned." 
Luke9:16 Og han tok de fem brødene og de to fiskene, så opp mot himmelen og ba velsignelsesbønnen* over dem. Og han brøt dem og ga til disiplene for at de skulle dele ut til folket." 
Luke9:17 Og alle spiste og ble mette. Da de samlet opp de stykkene som var blitt til overs etter dem, ble det tolv kurver." 
Luke9:18 Det skjedde en gang at han var alene i bønn, og disiplene var sammen med ham. Da spurte han dem: Hvem sier folk at jeg er?" 
Luke9:19 De svarte og sa: Johannes døperen, andre sier Elia, andre igjen at en profet, en av de gamle, er stått opp." 
Luke9:20 Han sa til dem: Men dere, hvem sier dere at jeg er? Da svarte Peter og sa: Guds Messias." 
Luke9:21 Men han forbød dem strengt å si dette til noen. 
Luke9:22 Og han sa: Menneskesønnen må lide meget og bli forkastet av de eldste og yppersteprestene og de skriftlærde. Han skal bli slått i hjel, og på den tredje dagen skal han reises opp." 
Luke9:23 Han sa til alle: Om noen vil komme etter meg, da må han fornekte seg selv og hver dag ta sitt kors opp og følge meg." 
Luke9:24 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, han skal berge det." 
Luke9:25 For hva gagner det et menneske om han vinner hele verden, men mister seg selv eller tar skade på seg selv?" 
Luke9:26 For den som skammer seg ved meg og mine ord, ham skal også Menneskesønnen skamme seg ved når han kommer i sin og Faderens og de hellige englers herlighet." 
Luke9:27 Jeg sier dere for sant: Noen av dem som står her, skal ikke smake døden før de ser Guds rike!" 
Luke9:28 Omkring åtte dager etter at han hadde sagt dette, skjedde det at han tok med seg Peter, Johannes og Jakob og gikk opp i fjellet for å be." 
Luke9:29 Og mens han ba, ble hans ansikt annerledes å se til, og klærne hans ble skinnende hvite." 
Luke9:30 Og se, to menn samtalte med ham. Det var Moses og Elia." 
Luke9:31 De viste seg i herlighet og talte om hans bortgang, som han skulle fullbyrde i Jerusalem." 
Luke9:32 Peter og de som var med ham, var tynget av søvn. Men da de ble fullt våkne, så de hans herlighet og de to mennene som sto sammen med ham." 
Luke9:33 Og det skjedde, idet mennene skulle skilles fra ham, at Peter sa til Jesus: Mester, det er godt at vi er her! La oss bygge tre hytter, en til deg, en til Moses og en til Elia. - Han visste ikke hva han sa." 
Luke9:34 Mens han talte, kom det en sky og overskygget dem, og de ble forferdet da de kom inn i skyen." 
Luke9:35 Og det kom en røst ut fra skyen: Dette er min Sønn, den utvalgte. Hør ham!" 
Luke9:36 Da røsten kom, så de ingen uten Jesus alene. - De tidde stille og fortalte ingen i de dager noe av det de hadde sett." 
Luke9:37 Det skjedde dagen etter, da de kom ned fra fjellet, at en stor folkemengde kom ham i møte." 
Luke9:38 Og se, en mann i mengden ropte ut og sa: Mester, jeg ber deg: Se til sønnen min, for han er min eneste!" 
Luke9:39 Se, en ånd griper ham så han brått setter i et skrik, og den sliter i ham så han fråder. Det er bare så vidt den slipper ham, og ille farer den da med ham." 
Luke9:40 Jeg ba disiplene dine at de skulle drive den ut, men de maktet det ikke." 
Luke9:41 Jesus svarte og sa: Du vantro og vrange slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere og tåle dere? Før sønnen din hit. 
Luke9:42 Men før gutten var kommet fram, rev og slet den onde ånden i ham. Men Jesus truet den urene ånden. Han helbredet gutten og ga ham tilbake til hans far." 
Luke9:43 Alle var ute av seg av undring over Guds storhet. Men mens alle undret seg over alt det han gjorde, sa han til disiplene sine:" 
Luke9:44 Gjem disse ordene i deres ører: Menneskesønnen skal bli overgitt i menneskers hender. 
Luke9:45 Men de skjønte ikke dette ordet, det var skjult for dem, så de ikke kunne fatte det. Og de fryktet for å spørre ham om det han hadde sagt." 
Luke9:46 Men det kom opp en tanke blant dem om hvem som vel kunne være den største av dem. 
Luke9:47 Men Jesus visste hva for tanker de hadde i sitt hjerte, og han tok et lite barn og stilte det ved siden av seg." 
Luke9:48 Og han sa til dem: Den som tar imot dette lille barnet for mitt navns skyld, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg. For den som er den minste iblant dere alle, han er stor!" 
Luke9:49 Da svarte Johannes og sa: Mester, vi så en som drev ut onde ånder i ditt navn, og vi forbød ham det, fordi han ikke er i følge med oss." 
Luke9:50 Men Jesus sa til ham: Forby det ikke! For den som ikke er imot dere, er for dere." 
Luke9:51 Og det skjedde da det led mot tiden da han skulle opptas, da vendte han sitt ansikt mot Jerusalem for å gå dit." 
Luke9:52 Han sendte bud foran seg. De dro av sted og kom inn i en samaritansk by for å gjøre i stand for ham. 
Luke9:53 Men der ville de ikke ta imot ham, fordi hans ansikt var vendt mot Jerusalem." 
Luke9:54 Da disiplene hans, Jakob og Johannes, så det, sa de: Herre, vil du at vi skal by ild fare ned fra himmelen og fortære dem, slik som Elia gjorde?" 
Luke9:55 Men han vendte seg om og talte strengt til dem og sa: Dere vet ikke hva ånd dere er av. 
Luke9:56 For Menneskesønnen er ikke kommet for å ødelegge menneskeliv, men for å frelse. Og de dro til en annen by." 
Luke9:57 Mens de gikk videre på veien, sa en til ham: Jeg vil følge deg hvor du så går!" 
Luke9:58 Jesus sa til ham: Revene har huler, himmelens fugler har reder, men Menneskesønnen har ikke det han kan helle sitt hode til." 
Luke9:59 Men til en annen sa han: Følg meg! Han sa: Herre, la meg først få lov til å gå bort og begrave min far." 
Luke9:60 Men Jesus sa til ham: La de døde begrave sine døde. Gå du av sted og forkynn Guds rike. 
Luke9:61 Det var også en annen som sa: Jeg vil følge deg, Herre. Men la meg først få lov til å si farvel til dem der hjemme." 
Luke9:62 Men Jesus sa til ham: Ingen som legger hånden sin på plogen og ser seg tilbake, er skikket for Guds rike." 
Luke10:1 Senere utpekte Herren sytti andre og sendte dem ut foran seg, to og to, til hver by og hvert sted hvor han selv skulle komme." 
Luke10:2 Han sa til dem: Høsten er stor, men arbeiderne få. Be derfor høstens herre at han vil drive arbeidere ut til sin høst!" 
Luke10:3 Gå av sted. Se, jeg sender dere som lam midt iblant ulver." 
Luke10:4 Bær ikke pung, ikke sekk, ikke sko. Gi dere ikke i snakk med folk langs veien." 
Luke10:5 Når dere kommer inn i et hus, så si først: Fred være med dette hus!" 
Luke10:6 Og er det et fredens barn der, så skal deres fred hvile over ham, men hvis ikke skal den vende tilbake til dere." 
Luke10:7 Bli i det huset, og et og drikk det de byr dere, for arbeideren er sin lønn verd. Flytt ikke fra hus til hus." 
Luke10:8 Når dere kommer inn i en by og de tar imot dere, så kan dere ete det som blir satt fram for dere." 
Luke10:9 Helbred de syke i byen, og si til dem: Guds rike er kommet nær til dere!" 
Luke10:10 Men hvor dere kommer inn i en by og de ikke tar imot dere, der skal dere gå ut på byens gater og si:" 
Luke10:11 Til og med støvet fra byen deres, som er blitt hengende ved føttene våre, børster vi av mot dere. Men det skal dere vite, at Guds rike er kommet nær." 
Luke10:12 Jeg sier dere: Det skal gå Sodoma tåleligere på den dagen enn den byen! 
Luke10:13 Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! For dersom de kraftige gjerningene som er gjort i dere, hadde skjedd i Tyrus og Sidon, da ville de forlengst ha omvendt seg og sittet i sekk og aske!" 
Luke10:14 Men Tyrus og Sidon skal få det tåleligere i dommen enn dere! 
Luke10:15 Og du, Kapernaum, som er blitt opphøyet til himmelen! Til dødsriket skal du bli nedstøtt." 
Luke10:16 Den som hører dere, hører meg, og den som forkaster dere, forkaster meg. Men den som forkaster meg, forkaster ham som har sendt meg." 
Luke10:17 De sytti kom glade tilbake og sa: Herre, til og med de onde åndene adlyder oss i ditt navn!" 
Luke10:18 Da sa han til dem: Jeg så Satan falle ned fra himmelen som et lyn. 
Luke10:19 Se, jeg har gitt dere makt til å trå på slanger og skorpioner og over alt fiendens velde, og ingen ting skal skade dere." 
Luke10:20 Men gled dere ikke over dette at åndene er dere lydige! Gled dere heller over at navnene deres er innskrevet i himmelen! 
Luke10:21 I samme stund frydet han seg i Den Hellige Ånd og sa: Jeg priser deg, Far, himmelens og jordens Herre, fordi du har skjult dette for vise og forstandige, og åpenbart det for umyndige. Ja, Far, for slik skjedde det som var til velbehag for deg." 
Luke10:22 Alle ting er overgitt til meg av min Far. Ingen kjenner til hvem Sønnen er, uten Faderen, og hvem Faderen er, uten Sønnen og den som Sønnen vil åpenbare det for." 
Luke10:23 Da han var alene med disiplene, vendte han seg til dem og sa: Salige er de øynene som ser det dere ser!" 
Luke10:24 For jeg sier dere: Mange profeter og konger har ønsket å se det som dere ser, men fikk ikke se det, og høre det som dere hører, men fikk ikke høre det!" 
Luke10:25 Og se, en lovkyndig sto fram og fristet ham og sa: Mester, hva skal jeg gjøre for å arve evig liv?" 
Luke10:26 Han sa til ham: Hva står skrevet i loven? Hvordan leser du? 
Luke10:27 Han svarte og sa: Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din kraft og av all din forstand, og din neste som deg selv!" 
Luke10:28 Da sa han til ham: Du svarte rett. Gjør dette, så skal du leve!" 
Luke10:29 Men han ville rettferdiggjøre seg selv og sa til Jesus: Og hvem er min neste? 
Luke10:30 Jesus tok opp dette og sa: En mann gikk fra Jerusalem ned til Jeriko, og han falt blant røvere. De både kledde av ham og slo ham og gikk bort og lot ham ligge igjen halvdød." 
Luke10:31 Nå traff det seg slik at en prest dro ned samme veien, og han så mannen og gikk forbi." 
Luke10:32 Likeså kom en levitt til stedet og så ham og gikk forbi. 
Luke10:33 Men en samaritan som var på reise, kom også dit mannen lå. Og da han så ham, fikk han inderlig medynk med ham." 
Luke10:34 Han gikk bort til ham og forbandt sårene hans og helte olje og vin i dem. Og han løftet ham opp på sitt eget dyr og førte ham til et herberge og pleiet ham. 
Luke10:35 Neste dag tok han fram to denarer, ga dem til verten og sa: Plei ham! Og hva mer du måtte legge ut, det skal jeg betale deg igjen når jeg kommer tilbake." 
Luke10:36 Hvem av disse tre synes du nå viste seg som en neste for ham som var falt blant røvere? 
Luke10:37 Han sa: Den som viste barmhjertighet mot ham. Da sa Jesus til ham: Gå du bort og gjør likeså! 
Luke10:38 Mens de var på vandring, kom han inn i en landsby, og en kvinne ved navn Marta tok imot ham i sitt hus." 
Luke10:39 Hun hadde en søster som hette Maria. Hun satte seg ved Jesu føtter og lyttet til hans ord. 
Luke10:40 Men Marta var travelt opptatt med alt som skulle stelles i stand. Hun gikk da bort til dem og sa: Herre, bryr du deg ikke om at søsteren min har latt meg bli alene med å tjene deg? Si da til henne at hun skal hjelpe meg!" 
Luke10:41 Men Herren svarte og sa til henne: Marta, Marta! Du gjør deg strev og uro med mange ting." 
Luke10:42 Men ett er nødvendig. Maria har valgt den gode del, som ikke skal bli tatt fra henne." 
Luke11:1 Det skjedde at han var et sted og ba. Da han holdt opp, sa en av disiplene hans til ham: Herre, lær oss å be, slik som Johannes lærte disiplene sine." 
Luke11:2 Han sa da til dem: Når dere ber, skal dere si: Fader vår, du som er i himmelen. Helliget vorde ditt navn. Komme ditt rike. Skje din vilje, som i himmelen, så òg på jorden." 
Luke11:3 Gi oss hver dag vårt daglige brød. 
Luke11:4 Og forlat oss våre synder, for også vi tilgir hver den som står i skyld til oss. Og led oss ikke inn i fristelse, men fri oss fra det onde." 
Luke11:5 Og han sa til dem: Sett at en av dere har en venn og kommer til ham midt på natten og sier til ham: Venn, lån meg tre brød!" 
Luke11:6 For en venn av meg er kommet til meg fra reise, og jeg har ikke noe å sette fram for ham." 
Luke11:7 Skulle da han der inne svare: Bry meg ikke! Døren er alt stengt, og småbarna mine er i seng med meg. Jeg kan ikke stå opp og gi deg det." 
Luke11:8 Jeg sier dere: Om han ikke står opp og gir ham det fordi han er hans venn, så vil han stå opp fordi han er så pågående, og gi ham alt det han trenger." 
Luke11:9 Og jeg sier dere: Be, så skal dere få. Let, så skal dere finne. Bank på, så skal det lukkes opp for dere." 
Luke11:10 For hver den som ber, han får. Og den som leter, han finner. Og den som banker på, for ham skal det lukkes opp." 
Luke11:11 Hvem av dere som er far, vil gi sønnen sin en stein når han ber om et brød? Eller når han ber om en fisk, gi ham en orm i stedet for fisken?" 
Luke11:12 Eller når han ber om et egg, gi ham en skorpion?" 
Luke11:13 Hvis da dere som er onde, vet å gi barna deres gode gaver, hvor mye mer skal da den himmelske Far gi Den Hellige Ånd til dem som ber ham." 
Luke11:14 Han drev ut en ond ånd, og den var stum. Men det skjedde da den onde ånden var fart ut, da talte den stumme. Og folket undret seg." 
Luke11:15 Men noen av dem sa: Det er ved Be’elsebul, de onde ånders fyrste, han driver de onde åndene ut." 
Luke11:16 Andre igjen fristet ham og krevde et tegn fra himmelen av ham. 
Luke11:17 Men han visste hva de tenkte, og sa til dem: Hvert rike som kommer i strid med seg selv, blir lagt øde, og hus faller på hus." 
Luke11:18 Men om nå Satan er kommet i strid med seg selv, hvordan kan da hans rike bli stående? Dere sier jo at det er ved Be’elsebul jeg driver de onde åndene ut!" 
Luke11:19 Men er det ved Be’elsebul jeg driver de onde åndene ut, ved hvem er det da deres egne sønner driver dem ut? Derfor skal de være deres dommere!" 
Luke11:20 Men er det ved Guds finger jeg driver de onde åndene ut, da er jo Guds rike kommet til dere." 
Luke11:21 Når den sterke med våpen vokter sin egen gård, får eiendommen hans være i fred." 
Luke11:22 Men når en som er sterkere enn han, kommer over ham og overvinner ham, da tar han fra ham våpnene hans, som han hadde satt sin lit til, og byttet hans deler han ut." 
Luke11:23 Den som ikke er med meg, han er imot meg. Og den som ikke samler med meg, han sprer." 
Luke11:24 Når den urene ånden er fart ut av et menneske, går den gjennom tørre trakter og søker hvile. Når den ikke finner det, sier den: Jeg vil vende tilbake til huset mitt som jeg for ut av." 
Luke11:25 Og når den kommer dit, finner den det feid og pyntet." 
Luke11:26 Da går den bort og tar med seg sju andre ånder, verre enn den selv. De går inn og bor der. Og for det mennesket blir det siste verre enn det første." 
Luke11:27 Som han sa dette, skjedde det at en kvinne i mengden ropte til ham: Salig er det morsliv som har båret deg, og det bryst som du har diet!" 
Luke11:28 Men han sa: Ja, salige er de som hører Guds ord og tar vare på det!" 
Luke11:29 Da nå folket strømmet til, tok han til orde: Denne slekt er en ond slekt. Den krever tegn, og tegn skal ikke gis den, uten Jona-tegnet." 
Luke11:30 For likesom Jona ble et tegn for folket i Ninive, slik skal også Menneskesønnen bli det for denne slekt." 
Luke11:31 Dronningen fra syden skal stå opp i dommen sammen med mennene av denne slekt, og fordømme dem. For hun kom fra jordens ende for å høre Salomos visdom - og se, her er mer enn Salomo!" 
Luke11:32 Ninives menn skal stå opp i dommen sammen med denne slekt, og fordømme den. For de omvendte seg ved Jonas forkynnelse, og se, her er mer enn Jona!" 
Luke11:33 Ingen tenner et lys og setter det i kjelleren eller under et kar, men i lysestaken, for at de som kommer inn, kan se skinnet av det." 
Luke11:34 Øyet er legemets lys. Når ditt øye er friskt, da er også hele ditt legeme opplyst. Men er det sykt, er også ditt legeme mørkt." 
Luke11:35 Se da til at lyset i deg ikke er mørke! 
Luke11:36 Hvis altså hele ditt legeme er lyst, og ikke har noen del som er mørk, da vil det være så helt opplyst som når lampen lyser på deg med strålende skinn." 
Luke11:37 Da han hadde talt, ba en fariseer ham om å ete hos seg, og Jesus gikk inn og satte seg til bords." 
Luke11:38 Men da fariseeren så at han ikke vasket seg først, før måltidet, undret han seg." 
Luke11:39 Men Herren sa til ham: Nå, dere fariseere! Dere renser beger og fat utvendig. Men innvendig er dere fulle av rov og ondskap." 
Luke11:40 Dårer! Han som skapte det utvendige, har han ikke også skapt det som er innvendig?" 
Luke11:41 Men gi det som er inni, til almisse, og se, da er alt rent for dere!" 
Luke11:42 Men ve dere, fariseere! For dere gir tiende av mynte og rute og alle slags hagevekster, og forsømmer rettferd og kjærlighet til Gud. Dette burde gjøres og det andre ikke lates ugjort." 
Luke11:43 Ve dere, fariseere! For dere elsker de fremste setene i synagogene og vil gjerne at folk skal hilse på dere på torget." 
Luke11:44 Ve dere! For dere er likesom ukjennelige graver, som menneskene går omkring på uten å vite det." 
Luke11:45 Da tok en av de lovkyndige til orde og sa til ham: Mester! Når du sier dette, krenker du også oss." 
Luke11:46 Men han sa: Ve også over dere lovkyndige! For dere lesser tunge byrder på menneskene, byrder som de vanskelig kan bære, og selv rører dere ikke byrdene med en finger!" 
Luke11:47 Ve dere, fordi dere bygger gravmæler for profetene, de som deres fedre slo i hjel!" 
Luke11:48 Altså gir dere vitnesbyrd og samtykke til deres fedres gjerninger. For de slo i hjel, og dere bygger!" 
Luke11:49 Derfor har Guds visdom sagt: Jeg vil sende til dem profeter og apostler. Noen av dem skal de slå i hjel, og noen skal de forfølge," 
Luke11:50 for at alle profeters blod, som er utøst fra verdens grunnvoll ble lagt, skal bli krevd av denne slekt," 
Luke11:51 fra Abels blod til Sakarjas blod, han som ble drept mellom alteret og templet. Ja, sier jeg dere, av denne slekt skal det bli krevd." 
Luke11:52 Ve dere lovkyndige! For dere har tatt kunnskapens nøkkel. Selv har dere ikke gått inn, og dem som var i ferd med å gå inn, har dere hindret." 
Luke11:53 Da han var kommet ut derfra, begynte de skriftlærde og fariseerne å trenge hardt inn på ham og spørre ham ut om mange ting." 
Luke11:54 For de lurte på ham for å fange ham i noe av det han sa. 
Luke12:1 Imens hadde folket samlet seg i tusenvis, så de holdt på å trå hverandre ned. Da begynte Jesus å tale, først og fremst til disiplene sine: Ta dere i vare for fariseernes surdeig, som er hykleri." 
Luke12:2 Men ikke noe er tildekket som ikke skal bli åpenbart, og intet er skjult som ikke skal bli kjent." 
Luke12:3 Derfor skal alt det som dere sier i mørket, bli hørt i lyset. Og det som dere hvisket noen i øret inne i kamrene, skal bli ropt ut på hustakene." 
Luke12:4 Men til dere, mine venner, sier jeg: Frykt ikke for dem som slår legemet i hjel og deretter ikke kan gjøre mer." 
Luke12:5 Jeg skal vise dere hvem dere skal frykte: Frykt for ham som har makt til å slå i hjel og til deretter å kaste i helvete. Ja, sier jeg dere: Ham skal dere frykte." 
Luke12:6 Selges ikke fem spurver for to skilling? Og ikke én av dem er glemt hos Gud. 
Luke12:7 Men til og med hvert hår dere har på hodet, er talt. Frykt ikke! Dere er mer enn mange spurver." 
Luke12:8 Jeg sier dere: Hver den som bekjenner meg for menneskene, ham skal også Menneskesønnen kjennes ved for Guds engler." 
Luke12:9 Men den som fornekter meg for menneskene, han skal bli fornektet for Guds engler." 
Luke12:10 Og hver den som taler et ord mot Menneskesønnen, han skal få forlatelse. Men den som spotter Den Hellige Ånd, skal ikke få forlatelse." 
Luke12:11 Men når de fører dere fram i synagogene og for øvrigheter og myndigheter, så vær ikke bekymret for hvordan eller hva dere skal forsvare dere med, eller hva dere skal si." 
Luke12:12 For Den Hellige Ånd skal lære dere i samme stund hva som bør sies. 
Luke12:13 En i mengden sa da til ham: Mester, si til min bror at han skal skifte arven med meg!" 
Luke12:14 Men han sa til ham: Menneske! Hvem har satt meg til å dømme eller skifte mellom dere? 
Luke12:15 Han sa til dem: Se til å ta dere i vare for all havesyke! For ingen har sitt liv av sin eiendom, selv om han har overflod." 
Luke12:16 Han fortalte dem så en lignelse og sa: En rik mann fikk stor avling av jorden sin. 
Luke12:17 Da tenkte han ved seg selv: Hva skal jeg gjøre? Jeg har jo ikke rom nok til å samle avlingen min i. 
Luke12:18 Og han sa: Dette vil jeg gjøre: Jeg vil rive ned låvebygningene mine og bygge større. Der vil jeg samle hele min avling og mitt gods. 
Luke12:19 Så vil jeg si til min sjel: Sjel! du har mye godt liggende for mange år. Slå deg til ro - et, drikk, vær glad!" 
Luke12:20 Men Gud sa til ham: Du dåre! I denne natt kreves din sjel av deg. Hvem skal så ha det du har samlet? 
Luke12:21 Slik er det med den som samler seg skatter og ikke er rik i Gud. 
Luke12:22 Og han sa til disiplene: Derfor sier jeg dere: Vær ikke bekymret for livet, hva dere skal ete, heller ikke for kroppen - hva dere skal kle dere med!" 
Luke12:23 For livet er mer enn maten og kroppen mer enn klærne. 
Luke12:24 Legg merke til ravnene! De verken sår eller høster, de har verken matbod eller låve, og Gud før dem likevel. Hvor mye mer er ikke dere verd enn fuglene!" 
Luke12:25 Og hvem av dere kan med all sin bekymring legge en alen til sin livslengde? 
Luke12:26 Makter dere da ikke engang det minste, hvorfor er dere da bekymret for det andre?" 
Luke12:27 Gi akt på liljene, hvordan de vokser! De arbeider ikke, de spinner ikke. Men jeg sier dere: Selv ikke Salomo i all sin herlighet var kledd som en av dem!" 
Luke12:28 Men kler Gud slik gresset på marken, det som står i dag og i morgen kastes i ovnen, hvor mye mer skal han da kle dere, dere lite troende!" 
Luke12:29 Og søk ikke etter hva dere skal ete og hva dere skal drikke, og la ikke tankene deres fare hit og dit." 
Luke12:30 For alt dette søker hedningene i verden etter. Men deres Far vet at dere trenger alt dette. 
Luke12:31 Men søk hans rike, så skal dere få dette i tillegg!" 
Luke12:32 Frykt ikke, du lille hjord! For det har behaget deres Far å gi dere riket." 
Luke12:33 Selg det dere eier, og gi det som almisser! Gjør dere pengepunger som ikke eldes, skaff dere en uforgjengelig skatt i himmelen, der hvor ingen tyv kommer til, og møll ikke tærer." 
Luke12:34 For hvor din skatt er, der vil også ditt hjerte være." 
Luke12:35 La hoftene være ombundet og lampene brennende! 
Luke12:36 Og vær dere som folk som venter på sin herre når han vender hjem fra bryllupet, for at de kan åpne for ham straks han kommer og banker på." 
Luke12:37 Salige er de tjenere som Herren finner våkne når han kommer! Sannelig sier jeg dere: Han skal binde opp om seg og la dem gå til bords og selv komme og tjene dem. 
Luke12:38 Og om han kommer i den annen eller tredje vakt og finner det slik - salige er de! 
Luke12:39 Men dette skal dere vite: Dersom husbonden visste i hvilken time tyven kom, da ville han ikke la ham bryte inn i huset sitt." 
Luke12:40 Vær da også dere rede! For Menneskesønnen kommer i den time dere ikke tenker. 
Luke12:41 Da sa Peter til ham: Herre, er det til oss du taler denne lignelsen, eller også til alle andre?" 
Luke12:42 Og Herren sa: Hvem er da den tro og kloke forvalter, som herren skal sette over husfolket sitt for å gi dem deres mat i rette tid?" 
Luke12:43 Salig er den tjener som herren finner i ferd med å gjøre dette når han kommer. 
Luke12:44 Sannelig sier jeg dere: Han skal sette ham over alt han eier! 
Luke12:45 Men dersom denne tjeneren sier i sitt hjerte: Min herre dryger med å komme! - og han gir seg til å slå tjenerne og pikene og ete og drikke og fylle seg," 
Luke12:46 da skal denne tjenerens herre komme en dag da han ikke venter det og i en time som han ikke vet. Og han skal hogge ham ned og gi ham del med de vantro. 
Luke12:47 Den tjener som kjente sin herres vilje og ikke stelte i stand eller gjorde etter hans vilje, skal få mange slag." 
Luke12:48 Men den som ikke kjente den, og gjorde det som fortjente slag, han skal få færre slag. Hver den som mye er gitt, av ham skal mye kreves. Og den som har fått mye betrodd, av ham skal dess mer fordres." 
Luke12:49 Ild er jeg kommet for å kaste på jorden, og hvor jeg skulle ønske at den alt var tent!" 
Luke12:50 Men en dåp har jeg å døpes med, og hvor jeg gruer til den er fullført!" 
Luke12:51 Tror dere jeg er kommet for å gi fred på jorden? Nei, sier jeg dere, men strid!" 
Luke12:52 For fra nå av skal fem i et hus være i strid med hverandre, tre mot to og to mot tre." 
Luke12:53 Far skal stå i strid mot sønn, og sønn mot far, mor mot datter og datter mot mor, svigermor mot svigerdatter og svigerdatter mot svigermor." 
Luke12:54 Og han sa til folket: Når dere ser en sky stige opp i vest, sier dere straks: Det kommer regn! Og slik skjer det." 
Luke12:55 Og når dere ser at det blåser fra sør, sier dere: Det blir varmt! Og det blir slik." 
Luke12:56 Hyklere! Jordens og himmelens utseende vet dere å tyde. Hvorfor kan dere da ikke tyde denne tiden? 
Luke12:57 Og hvorfor dømmer dere ikke av dere selv hva som er rett? 
Luke12:58 For når du går til øvrigheten med din motpart, så gjør deg umak med å komme overens med ham mens du ennå er på veien, for at han ikke skal dra deg for dommeren, og dommeren overgi deg til vokteren, og vokteren kaste deg i fengsel." 
Luke12:59 Jeg sier deg: Du skal slett ikke komme ut derfra før du har betalt til siste øre. 
Luke13:1 På den tiden kom det noen og fortalte ham om de galileerne som Pilatus hadde drept, så blodet deres hadde blandet seg med blodet av slaktofrene som de bar fram." 
Luke13:2 Han svarte og sa til dem: Mener dere at disse galileerne var syndere fremfor alle andre galileere, siden de har lidd dette?" 
Luke13:3 Nei, sier jeg dere! Men hvis dere ikke omvender dere, så skal dere alle omkomme på samme måten." 
Luke13:4 Eller de atten som tårnet ved Siloa falt ned over og drepte - mener dere at de var skyldige fremfor alle mennesker som bor i Jerusalem? 
Luke13:5 Nei, sier jeg dere! Men hvis dere ikke omvender dere, skal dere alle omkomme på samme vis." 
Luke13:6 Han sa denne lignelsen: En mann hadde et fikentre plantet i vingården sin. Og han kom og lette etter frukt på det, men fant ingen." 
Luke13:7 Han sa da til vingårdsmannen: Se, i tre år har jeg nå kommet og lett etter frukt på dette fikentreet, men ikke funnet noe. Hogg det ned. Hvorfor skal det stå her og utarme jorden?" 
Luke13:8 Men han svarte og sa til ham: Herre, la det få stå også dette året, til jeg får spadd opp rundt det og gjødslet det." 
Luke13:9 Kanskje bærer det da frukt neste år. Gjør det ikke det, så får du hogge det ned." 
Luke13:10 En sabbat holdt han på å lære folket i en av synagogene. 
Luke13:11 Og se, det var en kvinne der som hadde hatt en vanmaktsånd i atten år. Hun var krumbøyd og kunne ikke rette seg opp." 
Luke13:12 Da Jesus så henne, kalte han henne til seg og sa til henne: Kvinne, du er løst fra din vanmakt." 
Luke13:13 Han la hendene på henne, og straks rettet hun seg opp og priste Gud." 
Luke13:14 Da tok synagogeforstanderen til orde - han var harm fordi Jesus helbredet på sabbaten - og han sa til folket: Det er seks dager til å arbeide på, kom derfor på dem og bli helbredet, og ikke på sabbaten." 
Luke13:15 Men Herren svarte ham og sa: Hyklere! Løser ikke hver av dere oksen eller eselet fra krybben på sabbaten og leier dem ut så de får drikke? 
Luke13:16 Men denne, en Abrahams datter, som Satan har bundet, tenk i atten år, skulle ikke hun bli løst av dette båndet på sabbatsdagen?" 
Luke13:17 Da han sa dette, ble alle motstanderne hans gjort til skamme, og hele folket gledet seg over alle de herlige ting som skjedde ved ham." 
Luke13:18 Så sa han: Hva er Guds rike likt, og hva skal jeg ligne det med?" 
Luke13:19 Det er likt et sennepsfrø som en mann tok og sådde i hagen sin. Det vokste og ble til et tre, og himmelens fugler bygde rede i greinene." 
Luke13:20 Og igjen sa han: Hva skal jeg ligne Guds rike med? 
Luke13:21 Det er likt en surdeig som en kvinne tok og skjulte i tre kar mel, til alt var gjennomsyret." 
Luke13:22 På sin vandring mot Jerusalem dro han gjennom byer og landsbyer og lærte. 
Luke13:23 En sa da til ham: Herre, er det få som blir frelst? Men han sa til dem:" 
Luke13:24 Strid for å komme inn gjennom den trange døren! For mange, sier jeg dere, skal søke å komme inn og ikke være i stand til det." 
Luke13:25 Når husbonden først har reist seg og stengt døren, begynner dere å stå utenfor og banke på døren og si: Herre, lukk opp for oss! Og han skal svare og si til dere: Jeg vet ikke hvor dere er fra." 
Luke13:26 Da begynner dere å si: Vi åt og drakk for øynene dine, og du lærte på gatene våre." 
Luke13:27 Men han skal svare: Jeg sier dere: Jeg vet ikke hvor dere er fra. Gå bort fra meg, alle dere som gjorde urett." 
Luke13:28 Dere skal gråte og skjære tenner når dere får se Abraham og Isak og Jakob og alle profetene i Guds rike, mens dere selv er kastet utenfor." 
Luke13:29 Og de skal komme fra øst og vest og fra nord og sør og sitte til bords i Guds rike. 
Luke13:30 Og se, noen av de siste skal bli de første, og noen av de første skal bli de siste!" 
Luke13:31 I samme stund kom noen fariseere til ham og sa: Ta av sted og dra bort herfra, for Herodes vil drepe deg!" 
Luke13:32 Han sa til dem: Gå og si til den reven: Se, jeg driver ut onde ånder og helbreder syke i dag og i morgen, og den tredje dagen blir jeg ferdig." 
Luke13:33 Men i dag og i morgen og dagen etter må jeg vandre videre, for det går ikke an at en profet mister livet utenfor Jerusalem!" 
Luke13:34 Jerusalem! Jerusalem! Du som slår i hjel profetene og steiner dem som blir sendt til deg. Hvor ofte jeg ville samle dine barn, som en høne samler kyllingene under vingene sine. Men dere ville ikke." 
Luke13:35 Se, huset deres skal bli overlatt tomt til dere. Sannelig sier jeg dere: Dere skal ikke se meg før den tiden kommer da dere sier: Velsignet være han som kommer i Herrens navn!" 
Luke14:1 Det skjedde at han på en sabbat var kommet inn i huset til en av de øverste fariseerne for å holde måltid. Og de voktet nøye på ham. 
Luke14:2 Og se, en mann som hadde vattersott, sto foran ham." 
Luke14:3 Jesus tok da til orde og sa til de lovkyndige og fariseerne: Er det tillatt å helbrede på sabbaten, eller er det ikke?" 
Luke14:4 Men de tidde. Da rørte han ved mannen og helbredet ham, og lot ham gå." 
Luke14:5 Og han sa til dem: Om noen av dere har en sønn eller en okse som faller ned i en brønn, vil dere ikke straks dra den opp på sabbatsdagen?" 
Luke14:6 Men de var ikke i stand til å svare ham på dette. 
Luke14:7 Og han sa en lignelse til gjestene, da han la merke til hvordan de valgte seg ut de øverste setene:" 
Luke14:8 Når noen har bedt deg til bryllups, så sett deg ikke øverst ved bordet. For det kan hende at han har bedt en som er gjevere enn du!" 
Luke14:9 Han som har innbudt både deg og den andre, vil da komme og si til deg: Gi plass til denne! Da må du med skam gå og sette deg nederst." 
Luke14:10 Nei, når du blir innbudt, så gå og ta plass nederst! Når så han som har innbudt deg, kommer, kan han si til deg: Venn, flytt deg høyere opp! Da vil du bli æret for øynene på alle dem som ligger til bords sammen med deg." 
Luke14:11 For hver den som opphøyer seg selv, skal fornedres, og den som fornedrer seg selv, skal opphøyes." 
Luke14:12 Han sa også til ham som hadde innbudt ham: Når du gjør gjestebud til middag eller kvelds, skal du ikke be venner og brødre og slektninger eller rike naboer. For da vil de be deg igjen, og du får gjengjeld." 
Luke14:13 Men når du gjør gjestebud, da innby fattige, vanføre, lamme, blinde." 
Luke14:14 Da skal du være salig. For de har ikke noe å gi deg igjen. Men du skal få det igjen i de rettferdiges oppstandelse. 
Luke14:15 Da en av dem som spiste sammen med ham, hørte dette, sa han: Salig er den som får sitte til bords i Guds rike!" 
Luke14:16 Da sa han til ham: Det var en mann som gjorde et stort gjestebud og innbød mange. 
Luke14:17 Da tiden for gjestebudet var inne, sendte han tjeneren sin for å si til de innbudte: Kom, for nå er det ferdig." 
Luke14:18 Men alle som én begynte de å unnskylde seg. Den første sa til ham: Jeg har kjøpt en åker og må gå og se på den. Jeg ber deg: Ha meg unnskyldt! 
Luke14:19 En annen sa: Jeg har kjøpt fem par okser, og går for å prøve dem. Jeg ber deg: Ha meg unnskyldt!" 
Luke14:20 Og en tredje sa: Jeg har tatt meg en kone, og derfor kan jeg ikke komme." 
Luke14:21 Da tjeneren kom tilbake, fortalte han sin herre dette. Da ble husbonden harm og sa til tjeneren: Gå i hast ut i byens gater og streder, og før hit inn de fattige og vanføre og blinde og lamme." 
Luke14:22 Og tjeneren sa: Herre, det er gjort som du bød, og det er ennå rom." 
Luke14:23 Da sa herren til tjeneren: Gå ut på veiene og ved gjerdene og nød folk til å komme inn, så mitt hus kan bli fullt." 
Luke14:24 For jeg sier dere: Ingen av de menn som var innbudt, skal smake mitt festmåltid." 
Luke14:25 Mye folk vandret nå sammen med ham. Og han vendte seg og sa til dem: 
Luke14:26 Om noen kommer til meg, og ikke hater sin far og mor og kone og sine barn og brødre og søstre, ja, også sitt eget liv, da kan han ikke være min disippel." 
Luke14:27 Den som ikke bærer sitt kors og følger etter meg, kan ikke være min disippel." 
Luke14:28 For hvem av dere som vil bygge et tårn, setter seg ikke først ned og regner etter hva det vil koste, om han har nok til å fullføre det med?" 
Luke14:29 Ellers kan det hende at han får bygd grunnmuren, men ikke er i stand til å fullføre. Da vil alle som ser det, begynne å spotte ham" 
Luke14:30 og si: Denne mannen begynte å bygge, men var ikke i stand til å fullføre!" 
Luke14:31 Eller vil en konge gå i krig mot en annen konge uten først å sette seg ned og overveie om det er mulig med ti tusen mann å møte en som kommer mot ham med tjue tusen? 
Luke14:32 Men kan han ikke det, skikker han sendemenn og tinger om fred mens han ennå er langt borte." 
Luke14:33 Slik kan ingen av dere være min disippel uten at han oppgir alt han eier. 
Luke14:34 Salt er en god ting, men når også saltet mister sin kraft, hva skal det da saltes med?" 
Luke14:35 Da duger det verken i jord eller gjødsel. Det blir kastet ut. Den som har ører å høre med, han høre!" 
Luke15:1 Alle tollere og syndere holdt seg nær til ham for å høre ham. 
Luke15:2 Og både fariseerne og de skriftlærde knurret og sa: Denne mannen tar imot syndere og eter sammen med dem! 
Luke15:3 Da fortalte han denne lignelsen til dem: 
Luke15:4 Om noen av dere har hundre sauer og mister én av dem, vil han da ikke forlate de nittini i ødemarken og gå av sted og lete etter den som er kommet bort, til han finner den?" 
Luke15:5 Og når han har funnet den, legger han den på skuldrene sine og gleder seg." 
Luke15:6 Når han kommer hjem, ber han sammen venner og naboer og sier: Gled dere med meg, for jeg har funnet igjen sauen som jeg hadde mistet." 
Luke15:7 Jeg sier dere: Slik skal det være større glede i himmelen over én synder som omvender seg, enn over nittini rettferdige som ikke trenger til omvendelse." 
Luke15:8 Eller om en kvinne har ti sølvpenger og mister én av dem, tenner hun ikke da et lys og feier huset og leter nøye til hun finner den?" 
Luke15:9 Og når hun har funnet den, ber hun sammen venninner og naboer og sier: Gled dere med meg, for jeg har funnet igjen sølvpengen som jeg hadde mistet!" 
Luke15:10 På samme måte, sier jeg dere, blir det glede blant Guds engler over én synder som omvender seg." 
Luke15:11 Og han sa: En mann hadde to sønner. 
Luke15:12 Den yngste av dem sa til faren: Far, gi meg den delen av boet som faller på meg! Han skiftet da sin eiendom mellom dem." 
Luke15:13 Ikke mange dager senere samlet den yngste sønnen sammen alt sitt og dro til et land langt borte, og der sløste han bort alt han eide i et utsvevende liv." 
Luke15:14 Men da han hadde satt alt over styr, ble det en svær hungersnød i det landet. Og han begynte å lide nød." 
Luke15:15 Da gikk han bort og holdt seg til en av borgerne der i landet, og han sendte ham ut på markene sine for å gjete svin." 
Luke15:16 Han ønsket å fylle sin buk med de skolmer som svinene åt. Og ingen ga ham noe. 
Luke15:17 Da kom han til seg selv og sa: Hvor mange leiefolk hos min far har overflod av brød, men jeg setter livet til her av sult." 
Luke15:18 Jeg vil stå opp og gå til min far, og jeg vil si til ham: Far, jeg har syndet mot himmelen og mot deg." 
Luke15:19 Jeg er ikke verdig lenger til å kalles sønnen din. La meg få være som en av leiefolkene dine. 
Luke15:20 Og han sto opp og kom til sin far. Men da han ennå var langt borte, så hans far ham, og han fikk inderlig medynk med ham. Han løp ham i møte, falt ham om halsen og kysset ham igjen og igjen." 
Luke15:21 Da sa sønnen til ham: Far, jeg har syndet mot himmelen og mot deg. Jeg er ikke lenger verdig til å kalles sønnen din." 
Luke15:22 Men faren sa til tjenerne sine: Skynd dere! Ta fram den beste kledningen og ha den på ham. Gi ham en ring på hånden hans, og sko på føttene." 
Luke15:23 Hent gjøkalven og slakt den, og la oss ete og være glade!" 
Luke15:24 For denne sønnen min var død og er blitt levende, han var tapt og er blitt funnet. Og de begynte å være glade." 
Luke15:25 Men den eldste sønnen hans var ute på marken. Da han gikk hjemover og nærmet seg huset, hørte han spill og dans." 
Luke15:26 Han kalte til seg en av tjenerne og spurte hva dette kunne være. 
Luke15:27 Han sa til ham: Din bror er kommet, og din far har slaktet gjøkalven fordi han fikk ham frisk tilbake." 
Luke15:28 Da ble han harm og ville ikke gå inn. Men faren gikk ut og talte vennlig til ham. 
Luke15:29 Men han svarte og sa til sin far: Se, i så mange år har jeg tjent deg, og aldri har jeg gjort imot ditt bud. Men meg har du aldri gitt et kje så jeg kunne glede meg med vennene mine." 
Luke15:30 Men da denne sønnen din kom, han som ødslet bort formuen din sammen med horer, da slaktet du gjøkalven for ham!" 
Luke15:31 Men han sa til ham: Barn, du er alltid hos meg, og alt mitt er ditt!" 
Luke15:32 Men nå burde vi fryde oss og være glade, fordi denne broren din var død og er blitt levende, var tapt og er funnet." 
Luke16:1 Men han sa også til disiplene sine: Det var en rik mann som hadde en forvalter. Denne ble angitt for ham, det ble sagt at han sløste bort eiendommen hans." 
Luke16:2 Mannen kalte ham da til seg og sa: Hva er det jeg hører om deg? Gjør regnskap for hvordan du har forvaltet eiendommen, for du kan ikke være forvalter lenger!" 
Luke16:3 Da sa forvalteren til seg selv: Hva skal jeg gjøre, nå når min herre tar forvaltningen fra meg? Grave orker jeg ikke, og å tigge skammer jeg meg for." 
Luke16:4 Nå vet jeg hva jeg skal gjøre, for at de skal ta imot meg i sine hus når jeg er blitt avsatt." 
Luke16:5 Han kalte så til seg hver enkelt av sin herres skyldnere. Til den første sa han: Hvor mye skylder du min herre? 
Luke16:6 Han sa: Hundre fat olje. Da sa han til ham: Her har du gjeldsbrevet ditt. Sett deg nå ned, skynd deg og skriv femti!" 
Luke16:7 Deretter sa han til en annen: Og du, hvor mye skylder du? Han sa: Hundre tønner hvete. Han sier til ham: Ta gjeldsbrevet ditt og skriv åtti!" 
Luke16:8 Herren roste den urettferdige forvalteren fordi han hadde skikket seg klokt. For denne verdens barn er klokere mot sin egen slekt enn lysets barn. 
Luke16:9 Og jeg sier dere: Gjør dere venner ved den urettferdige mammon, for at de, når den svikter, kan ta imot dere i de evige boliger!" 
Luke16:10 Den som er tro i smått, er også tro i stort. Og den som er urettferdig i smått, er også urettferdig i stort." 
Luke16:11 Dersom dere ikke er tro i den urettferdige mammon, hvem vil da betro dere de sanne skatter?" 
Luke16:12 Og har dere ikke vært tro i det som hører andre til, hvem vil da gi dere noe til egen eiendom?" 
Luke16:13 Ingen tjener kan tjene to herrer. For han vil enten hate den ene og elske den andre, eller han vil holde seg til den ene og forakte den andre. Dere kan ikke tjene Gud og mammon." 
Luke16:14 Fariseerne hørte alt dette, og pengekjære som de var, spottet de ham." 
Luke16:15 Og han sa til dem: Dere er slike som rettferdiggjør seg selv i menneskenes øyne, men Gud kjenner hjertene deres. For det som mennesker akter høyt, er en styggedom i Guds øyne." 
Luke16:16 Loven og profetene hadde sin tid inntil Johannes. Fra da av forkynnes evangeliet om Guds rike, og enhver trenger seg inn i det med makt." 
Luke16:17 Men før skal himmel og jord forgå, før en eneste tøddel av loven skal falle bort." 
Luke16:18 Hver den som skiller seg fra sin hustru og gifter seg med en annen, bryter ekteskapet. Og den som gifter seg med en kvinne som er skilt fra sin mann, bryter ekteskapet." 
Luke16:19 Det var en rik mann som kledde seg i purpur og fineste lin, og som levde hver dag i herlighet og glede." 
Luke16:20 Men det var en fattig mann ved navn Lasarus, som var lagt ved porten hans. Han var full av verkende sår." 
Luke16:21 Hans ønske var å få mette seg med smulene som falt fra den rikes bord. Men endog hundene kom og slikket sårene hans. 
Luke16:22 Så skjedde det at den fattige døde, og englene bar ham bort til Abrahams fang. Men også den rike døde og ble begravet." 
Luke16:23 Og da han slo sine øyne opp i dødsriket, der han var i pine, - da ser han Abraham langt borte og Lasarus i hans fang." 
Luke16:24 Da ropte han og sa: Far Abraham! Forbarm deg over meg og send Lasarus, så han kan dyppe fingertuppen sin i vann og svale min tunge! For jeg lider svær pine i denne ilden." 
Luke16:25 Men Abraham sa: Sønn, husk at du fikk dine goder i din levetid, likesom Lasarus fikk det vonde. Men nå trøstes han her, mens du pines." 
Luke16:26 Dessuten er det festet et stort svelg mellom oss og dere, for at de som måtte ønske å gå herfra over til dere, ikke skal være i stand til det. Heller ikke kan noen komme derfra og over til oss." 
Luke16:27 Da sa han: Så ber jeg deg, far, at du må sende ham til min fars hus -" 
Luke16:28 for jeg har fem brødre - for at han kan vitne for dem, så ikke også de skal komme til dette pinens sted." 
Luke16:29 Men Abraham sier til ham: De har Moses og profetene. La dem høre dem! 
Luke16:30 Men han sa: Nei, far Abraham! Men kommer det noen til dem fra de døde, da vil de omvende seg." 
Luke16:31 Men han sa til ham: Hører de ikke Moses og profetene, da vil de heller ikke la seg overbevise om noen står opp fra de døde." 
Luke17:1 Han sa til disiplene sine: Det er ikke til å unngå at forførelser kommer. Men ve den som de kommer fra! 
Luke17:2 Det var bedre for ham om det var hengt en kvernstein om halsen hans, og han ble kastet i havet, enn at han skulle forføre én av disse små." 
Luke17:3 Ta dere i vare! Om din bror synder, så tal ham til rette. Og dersom han angrer, så tilgi ham!" 
Luke17:4 Om han så synder imot deg sju ganger om dagen, og sju ganger kommer tilbake til deg og sier: Jeg angrer! - så skal du tilgi ham." 
Luke17:5 Og apostlene sa til Herren: Øk vår tro! 
Luke17:6 Men Herren sa til dem: Om dere hadde tro som et sennepskorn, da kunne dere si til dette morbærtreet: Rykk deg opp med rot og plant deg i havet! - Og det skulle adlyde dere." 
Luke17:7 Om en av dere har en tjener som er ute og pløyer eller gjeter, vil han så si til ham når han kommer inn fra marken: Kom straks hit og sett deg til bords?" 
Luke17:8 Vil han ikke heller si til ham: Gjør i stand kveldsmat for meg, bind opp om deg og vær min oppvarter mens jeg eter og drikker - og så kan du selv ete og drikke?" 
Luke17:9 Takker han så tjeneren fordi han gjorde det som var ham pålagt? Det tror jeg ikke. 
Luke17:10 Slik skal også dere, når dere har gjort alt det som er pålagt dere, si: Vi er unyttige tjenere! Vi har bare gjort det vi var skyldige å gjøre." 
Luke17:11 Det skjedde på vandringen til Jerusalem, at han dro gjennom grenselandet mellom Samaria og Galilea." 
Luke17:12 Da han gikk inn i en landsby, møtte det ham ti spedalske menn. De ble stående på avstand" 
Luke17:13 og ropte med høy røst: Jesus, Mester! Miskunn deg over oss!" 
Luke17:14 Han så dem og sa til dem: Gå av sted og fremstill dere for prestene! Og det skjedde mens de var på vei dit, at de ble renset." 
Luke17:15 Men en av dem vendte tilbake da han så at han var blitt helbredet, og priste Gud med høy røst." 
Luke17:16 Og han falt ned på sitt ansikt for hans føtter og takket ham. Han var en samaritan. 
Luke17:17 Men Jesus svarte og sa: Var det ikke ti som ble renset? Hvor er da de ni? 
Luke17:18 Fantes det ingen som vendte tilbake for å gi Gud ære, uten denne fremmede?" 
Luke17:19 Og han sa til ham: Stå opp og gå bort! Din tro har frelst deg. 
Luke17:20 Da fariseerne spurte ham om når Guds rike skulle komme, svarte han dem og sa: Guds rike kommer ikke på en slik måte at en kan se det med øynene." 
Luke17:21 Heller ikke skal de si: Se her eller der er det. For se, Guds rike er inne i dere." 
Luke17:22 Men han sa til disiplene sine: De dager skal komme, da dere skal lengte etter å få se en av Menneskesønnens dager, og dere skal ikke få se den." 
Luke17:23 Og de skal si til dere: Se her! - eller: Se der er han! - Gå ikke dit og følg ikke etter! 
Luke17:24 For likesom lynet, når det glimter, lyser fra himmelbryn til himmelbryn, slik skal Menneskesønnen være på sin dag." 
Luke17:25 Men først må han lide meget og bli forkastet av denne slekt. 
Luke17:26 Og slik som det var i Noahs dager, slik skal det også være i Menneskesønnens dager." 
Luke17:27 De åt og drakk, de tok til ekte og ble gitt til ekte - like til den dagen da Noah gikk inn i arken. Så kom vannflommen og ødela dem alle." 
Luke17:28 På samme vis - slik som det var i Lots dager: De åt og drakk, de kjøpte og solgte, plantet og bygde." 
Luke17:29 Men den dagen da Lot gikk ut av Sodoma, lot Gud det regne ild og svovel fra himmelen og ødela dem alle." 
Luke17:30 Slik skal det også være på den dagen Menneskesønnen åpenbares. 
Luke17:31 På den dagen må den som er oppe på taket og har sine ting inne i huset, ikke stige ned for å hente dem. Heller ikke må den som er ute på marken, vende hjem igjen." 
Luke17:32 Husk Lots kone! 
Luke17:33 Den som søker å vinne sitt liv, skal miste det. Og den som mister sitt liv, skal bevare det." 
Luke17:34 Jeg sier dere: Den natten skal to være i én seng. Den ene skal bli tatt med, den andre skal bli latt tilbake." 
Luke17:35 To kvinner skal male på samme kvern. Den ene skal bli tatt med, men den andre skal bli latt tilbake." 
Luke17:36 To skal være ute på marken. Den ene blir tatt med, den andre blir latt tilbake." 
Luke17:37 De tar da til orde og sier til ham: Hvor, Herre? Han sa til dem: Hvor åtselet er, der skal gribbene samles." 
Luke18:1 Han sa en lignelse til dem om at de alltid burde be og ikke bli trette: 
Luke18:2 Det var en dommer i en by, som ikke fryktet Gud og ikke tok hensyn til noe menneske." 
Luke18:3 Og det var en enke der i byen. Hun kom gang på gang til ham og sa: Hjelp meg til å få rett over motstanderen min! 
Luke18:4 Lenge ville han ikke, men til sist sa han til seg selv: Om jeg verken frykter Gud eller tar hensyn til noe menneske," 
Luke18:5 så vil jeg likevel hjelpe denne enken til å få rett, fordi hun bryr meg slik. Ellers kommer hun vel til slutt og slår til meg." 
Luke18:6 Og Herren sa: Hør hva den urettferdige dommeren sier! 
Luke18:7 Men skulle da ikke Gud hjelpe sine utvalgte til deres rett, de som roper til ham dag og natt? Er han sen når det gjelder dem?" 
Luke18:8 Jeg sier dere: Han skal skynde seg å hjelpe dem så de får sin rett! Men når Menneskesønnen kommer, mon han da vil finne troen på jorden?" 
Luke18:9 Han fortalte også denne lignelsen til noen som stolte på seg selv at de var rettferdige, og foraktet de andre:" 
Luke18:10 To menn gikk opp til templet for å be. Den ene var en fariseer og den andre en toller. 
Luke18:11 Fariseeren sto for seg selv og ba slik: Gud, jeg takker deg fordi jeg ikke er som andre mennesker: røvere, urettferdige, horkarer - eller som denne tolleren." 
Luke18:12 Jeg faster to ganger i uken og gir tiende av alt jeg tjener. 
Luke18:13 Men tolleren sto langt borte. Han ville ikke engang løfte øynene mot himmelen, men slo seg for sitt bryst og sa: Gud, vær meg synder nådig!" 
Luke18:14 Jeg sier dere: Denne gikk rettferdiggjort hjem til sitt hus, ikke den andre. For hver den som opphøyer seg selv, skal fornedres. Men den som fornedrer seg selv, skal opphøyes." 
Luke18:15 De bar også de små barna til ham for at han skulle røre ved dem. Men da disiplene så det, truet de dem." 
Luke18:16 Men Jesus kalte dem til seg og sa: La de små barna komme til meg og hindre dem ikke, for Guds rike hører slike til!" 
Luke18:17 Sannelig sier jeg dere: Den som ikke tar imot Guds rike som et lite barn, skal slett ikke komme inn i det!" 
Luke18:18 Og en rådsherre spurte ham og sa: Gode mester, hva skal jeg gjøre for å arve evig liv?" 
Luke18:19 Men Jesus sa til ham: Hvorfor kaller du meg god? Ingen er god uten én, det er Gud." 
Luke18:20 Budene kjenner du: Du skal ikke bryte ekteskapet! Du skal ikke slå i hjel! Du skal ikke stjele! Du skal ikke vitne falskt! Hedre din far og din mor! 
Luke18:21 Men han sa: Alt dette har jeg holdt fra jeg var ung. 
Luke18:22 Da Jesus hørte det, sa han til ham: Ett mangler du ennå: Selg alt det du eier, og del ut til de fattige. Så skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg." 
Luke18:23 Men da han hørte dette, ble han dypt bedrøvet. For han var meget rik." 
Luke18:24 Da Jesus så det, sa han: Hvor vanskelig det er for dem som har rikdommer å komme inn i Guds rike." 
Luke18:25 For det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn det er for en rik å komme inn i Guds rike. 
Luke18:26 Da sa de som hørte det: Hvem kan da bli frelst? 
Luke18:27 Men han sa: Det som er umulig for mennesker, er mulig for Gud." 
Luke18:28 Da sa Peter: Se, vi har forlatt alt vårt og fulgt deg." 
Luke18:29 Han sa til dem: Sannelig sier jeg dere: Det er ingen som har forlatt hus eller kone eller brødre eller foreldre eller barn for Guds rikes skyld," 
Luke18:30 som ikke skal få det mangedobbelt igjen her i tiden, og i den kommende verden evig liv." 
Luke18:31 Han tok de tolv til side og sa til dem: Se, vi går opp til Jerusalem, og alt som er skrevet av profetene om Menneskesønnen, skal oppfylles." 
Luke18:32 For han skal overgis til hedningene og bli hånet og mishandlet og spyttet på. 
Luke18:33 De skal hudstryke ham og slå ham i hjel. Og på den tredje dagen skal han stå opp. 
Luke18:34 Men de forsto ikke noe av dette, og dette ordet var skjult for dem, og de skjønte ikke det han sa." 
Luke18:35 Og det skjedde da han kom nær til Jeriko, at en blind mann satt ved veien og tigget." 
Luke18:36 Da han hørte at mye folk gikk forbi, spurte han hva dette var." 
Luke18:37 De fortalte ham da at Jesus fra Nasaret gikk forbi. 
Luke18:38 Og han ropte og sa: Jesus, du Davids sønn, miskunn deg over meg!" 
Luke18:39 De som gikk foran, truet ham at han skulle tie. Men han ropte enda mye mer: Du Davids sønn, miskunn deg over meg!" 
Luke18:40 Da stanset Jesus og bød at de skulle føre den blinde til ham. Og da han var kommet nær, spurte han ham:" 
Luke18:41 Hva vil du jeg skal gjøre for deg? Han sa: Herre, at jeg må få synet igjen!" 
Luke18:42 Og Jesus sa til ham: Bli seende! Din tro har frelst deg. 
Luke18:43 Og straks fikk han synet igjen. Han fulgte ham og lovet Gud. Og hele folkemengden som så dette, priste Gud." 
Luke19:1 Og Jesus kom inn i Jeriko og var på vei gjennom byen. 
Luke19:2 Og se, der var en mann som hette Sakkeus. Han var overtoller og en rik mann." 
Luke19:3 Han søkte å få se Jesus, hvem han var. Men han kunne ikke komme til for folkemengden, for han var liten av vekst." 
Luke19:4 Han løp da i forveien og klatret opp i et morbærtre for å se ham, for veien hans gikk der forbi." 
Luke19:5 Da Jesus kom til stedet, så han opp og sa til ham: Sakkeus, skynd deg og kom ned! For i dag må jeg bli i ditt hus." 
Luke19:6 Han skyndte seg da og steg ned, og tok imot ham med glede." 
Luke19:7 Men da de så det, knurret de alle og sa: Han gikk inn som gjest hos en syndig mann!" 
Luke19:8 Men Sakkeus sto fram og sa til Herren: Se, Herre! Halvdelen av det jeg eier, gir jeg til de fattige. Og har jeg presset penger av noen, skal jeg gi det firedobbelt igjen." 
Luke19:9 Jesus sa til ham: I dag er frelse blitt dette huset til del, siden også han er en Abrahams sønn." 
Luke19:10 For Menneskesønnen er kommet for å søke og frelse det som var fortapt. 
Luke19:11 Mens de hørte på dette, la han også en lignelse til. For han var nær Jerusalem, og de mente at Guds rike straks skulle komme til syne." 
Luke19:12 Han sa da: En mann av høy ætt dro til et land langt borte for å få kongemakt og så komme tilbake. 
Luke19:13 Han kalte da til seg ti av tjenerne sine, ga dem ti pund og sa til dem: Driv handel med dem til jeg kommer igjen." 
Luke19:14 Men hans landsmenn hatet ham. De skikket sendemenn etter ham for å si: Vi vil ikke at denne mannen skal være konge over oss! 
Luke19:15 Og det skjedde da han hadde fått kongedømmet og kom tilbake, da lot han kalle fram for seg de tjenerne som han hadde gitt pengene til, så han kunne få vite hva de hadde tjent." 
Luke19:16 Den første kom da fram og sa: Herre, ditt pund har kastet av seg ti pund." 
Luke19:17 Og han sa til ham: Godt, du gode tjener! Fordi du har vært tro i smått, skal du herske over ti byer." 
Luke19:18 Den andre kom fram og sa: Herre, ditt pund har gitt fem pund i utbytte." 
Luke19:19 Og til denne sa han: Du skal bli satt over fem byer. 
Luke19:20 Så kom det en annen og sa: Herre, her har du pundet ditt! Jeg har hatt det liggende i et tørkle." 
Luke19:21 For jeg var redd deg, fordi du er en streng mann. Du tar opp det du ikke la ned, og høster det du ikke sådde." 
Luke19:22 Han sier til ham: Etter din egen munn dømmer jeg deg, du dårlige tjener. Du visste at jeg er en streng mann, som tar opp det jeg ikke la ned og høster det jeg ikke sådde." 
Luke19:23 Hvorfor overlot du så ikke pengene mine til utlånerne? Da kunne jeg ha fått dem igjen med renter når jeg kom! 
Luke19:24 Og han sa til dem som sto omkring: Ta fra ham pundet og gi det til ham som har de ti pund. 
Luke19:25 De sa til ham: Herre, han har jo ti pund!" 
Luke19:26 Jeg sier dere: Hver den som har, til ham skal det bli gitt. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har." 
Luke19:27 Men disse mine fiender som ikke ville at jeg skulle være konge over dem, - før dem hit og hogg dem ned for mine øyne." 
Luke19:28 Da han hadde sagt dette, dro han videre fram på sin vandring opp til Jerusalem." 
Luke19:29 Og det skjedde da han kom nær til Betfage og Betania, til det berget som kalles Oljeberget, da sendte han to av disiplene sine av sted" 
Luke19:30 og sa: Gå inn i den landsbyen som ligger foran dere! Når dere kommer inn i den, skal dere finne en fole som står bundet, og som aldri noe menneske har sittet på. Løs den og før den hit!" 
Luke19:31 Og om noen spør dere: Hvorfor løser dere den? - da skal dere svare: Herren har bruk for den. 
Luke19:32 De som ble sendt, gikk da av sted og fant det slik han hadde sagt dem." 
Luke19:33 Da de løste folen, sa de som eide den: Hvorfor løser dere folen?" 
Luke19:34 De sa: Herren har bruk for den. 
Luke19:35 Så leide de folen til Jesus. De la kappene sine på den og lot Jesus sette seg på den. 
Luke19:36 Og som han nå dro fram, bredte folk kappene sine ut på veien." 
Luke19:37 Men da han nærmet seg nedstigningen fra Oljeberget, begynte hele disippelflokken i glede å love Gud med høy røst for alle de kraftige gjerningene de hadde sett." 
Luke19:38 De sa: Velsignet være kongen som kommer i Herrens navn! Fred i himmelen, og ære i det høyeste." 
Luke19:39 Noen av fariseerne i folkemengden sa til ham: Mester, irettesett disiplene dine!" 
Luke19:40 Men han svarte og sa: Jeg sier dere: Om disse tier, så skal steinene rope!" 
Luke19:41 Da han kom nær og så byen, gråt han over den," 
Luke19:42 og sa: Visste også du, om enn først på denne din dag, hva som tjener til din fred! Men nå er det skjult for dine øyne." 
Luke19:43 For dager skal komme over deg, da fiendene dine kaster en voll opp omkring deg, og de skal omringe deg og trenge deg fra alle kanter." 
Luke19:44 Og de skal slå deg til jorden, og dine barn i deg. De skal ikke la stein bli tilbake på stein, fordi du ikke kjente din besøkelsestid." 
Luke19:45 Han gikk så inn i templet og begynte å drive ut dem som solgte der. 
Luke19:46 Han sa til dem: Det står skrevet: Mitt hus skal være et bønnens hus. Men dere har gjort det til en røverhule. 
Luke19:47 Og han lærte daglig i templet. Men yppersteprestene og de skriftlærde og de fremste blant folket prøvde å få ryddet ham av veien. 
Luke19:48 Men de fant ikke ut hvordan de skulle gjøre det. For hele folket hang ved ham og hørte på ham. 
Luke20:1 Det skjedde en av dagene, mens han lærte folket i templet og forkynte evangeliet, da sto yppersteprestene og de skriftlærde fram, sammen med de eldste," 
Luke20:2 og de sa til ham: Si oss, med hvilken myndighet gjør du dette? Eller hvem er det som har gitt deg en slik fullmakt?" 
Luke20:3 Men han svarte og sa til dem: Jeg vil også spørre dere om en ting. Si meg: 
Luke20:4 Johannes’ dåp, var den fra himmelen eller fra mennesker?" 
Luke20:5 Da samrådde de seg med hverandre og sa: Dersom vi nå sier: Fra himmelen! - da vil han si til oss: Hvorfor trodde dere ham da ikke? 
Luke20:6 Men dersom vi sier: Fra mennesker! - da kommer hele folket til å steine oss. For de tror fullt og fast at Johannes var en profet. 
Luke20:7 Og de svarte at de ikke visste hvor den var fra. 
Luke20:8 Da sa Jesus til dem: Så sier heller ikke jeg dere med hvilken myndighet jeg gjør dette. 
Luke20:9 Han begynte da å fortelle denne lignelsen til folket: En mann plantet en vingård. Han leide den bort til noen vingårdsmenn og dro så utenlands for lange tider. 
Luke20:10 Da tiden var inne, sendte han en tjener til vingårdsmennene for at de skulle gi ham av vingårdens frukt. Men vingårdsmennene slo ham og sendte ham tomhendt bort." 
Luke20:11 Han fortsatte med å sende en annen tjener. Men også ham slo de og hånet, og sendte ham tomhendt bort." 
Luke20:12 Han fortsatte og sendte en tredje, ham slo de til blods og kastet ham ut." 
Luke20:13 Da sa vingårdens herre: Hva skal jeg gjøre? Jeg vil sende sønnen min, som jeg elsker. De vil sikkert vise aktelse for ham!" 
Luke20:14 Men da vingårdsmennene fikk se ham, samrådde de seg med hverandre og sa: Dette er arvingen. La oss slå ham i hjel, så arven kan bli vår." 
Luke20:15 Og de kastet ham ut av vingården og slo ham i hjel. Hva skal nå vingårdens herre gjøre med dem? 
Luke20:16 Han skal komme og drepe disse vingårdsmennene, og vingården skal han overlate til andre. Men da sa de som hørte på: Det må ikke skje!" 
Luke20:17 Men han så på dem og sa: Hva betyr da dette som står skrevet: Den steinen som bygningsmennene forkastet, er blitt hovedhjørnestein?" 
Luke20:18 Hver den som faller på denne steinen, skal bli knust. Men hver den som steinen faller på, ham skal den smuldre til støv." 
Luke20:19 De skriftlærde og yppersteprestene søkte nå med det samme å få lagt hånd på ham. Men de fryktet for folket. De skjønte nemlig at det var dem han hadde talt om i denne lignelsen. 
Luke20:20 De voktet nå på ham en tid, og sendte noen for å lure på ham. Disse skulle late som om de var rettferdige, for å fange ham i ord, slik at de kunne få overgitt ham til myndighetene og til landshøvdingens makt." 
Luke20:21 Og de spurte ham og sa: Mester, vi vet at du taler og lærer rett. Du gjør ikke forskjell på folk, men lærer Guds vei i sannhet." 
Luke20:22 Er det tillatt for oss å gi keiseren skatt, eller er det ikke?" 
Luke20:23 Men han merket deres list og sa til dem: 
Luke20:24 Vis meg en denar! Hvem har sitt bilde og sin påskrift her? De svarte: Keiseren. 
Luke20:25 Han sa da til dem: Så gi da keiseren det som keiserens er, og Gud hva Guds er!" 
Luke20:26 Og de var ikke i stand til å fange ham i ord i folkets påhør. De undret seg over svarene hans, og tidde." 
Luke20:27 Så kom det noen saddukeere til ham, de som nekter at det er en oppstandelse. De spurte ham:" 
Luke20:28 Mester, Moses har foreskrevet oss: Når en gift mann dør og han er barnløs, da skal mannens bror gifte seg med enken og holde oppe slekten for sin bror." 
Luke20:29 Nå var det sju brødre. Den første tok seg en kone, men døde barnløs." 
Luke20:30 Den andre tok henne så til kone. Også han døde barnløs. 
Luke20:31 Også den tredje tok henne, og slik med alle sju. De døde uten å etterlate seg barn." 
Luke20:32 Til sist døde også kvinnen. 
Luke20:33 Hvem av dem skal så ha kvinnen til kone i oppstandelsen? De har jo alle sju hatt henne til kone! 
Luke20:34 Jesus svarte og sa til dem: Denne verdens barn tar til ekte og blir gitt til ekte. 
Luke20:35 Men de som aktes verdige til å få del i den kommende verden og i oppstandelsen fra de døde, de verken tar til ekte eller blir gitt til ekte." 
Luke20:36 For de kan heller ikke dø mer, for de er lik englene. De er Guds barn, siden de er oppstandelsens barn." 
Luke20:37 Men at de døde reises opp, det har også Moses vist i fortellingen om tornebusken. Der kaller han Herren for Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud." 
Luke20:38 Og Gud er ikke de dødes Gud, men de levendes. For de lever alle for ham." 
Luke20:39 Da tok noen av de skriftlærde til orde og sa: Mester, du svarte godt!" 
Luke20:40 For de våget ikke å spørre ham mer om noe. 
Luke20:41 Men han sa til dem: Hvordan kan det sies at Messias er Davids sønn? 
Luke20:42 For David selv sier i Salmenes bok: Herren sa til min Herre: Sett deg ved min høyre hånd 
Luke20:43 til jeg får lagt dine fiender til skammel for dine føtter! 
Luke20:44 David kaller ham altså Herre. Hvordan kan han da være hans sønn? 
Luke20:45 Og mens hele folket hørte på, sa han til disiplene sine:" 
Luke20:46 Ta dere i vare for de skriftlærde. De vil gjerne gå omkring i side kapper og liker at folk hilser på dem på torgene. De vil ha de fremste setene i synagogene og hedersplassene i gjestebudene. 
Luke20:47 De eter opp enkers hus, og for syns skyld holder de lange bønner. De skal få dess strengere dom." 
Luke21:1 Da han så opp, fikk han se de rike legge gavene sine i tempelkisten." 
Luke21:2 Men han så også en fattig enke som la to skjerver i den. 
Luke21:3 Og han sa: Sannelig sier jeg dere: Denne fattige enken har gitt mer enn alle. 
Luke21:4 For alle de andre ga av sin overflod, men hun ga av sin fattigdom - alt det hun hadde å leve av." 
Luke21:5 Og da noen talte om templet, hvordan det var prydet med vakre steiner og tempelgaver, sa han:" 
Luke21:6 Dette som dere ser - dager skal komme da det ikke skal lates stein på stein som ikke skal brytes ned! 
Luke21:7 Da spurte de ham og sa: Mester, når skal da dette skje? Og hva skal tegnet være når dette skal skje?" 
Luke21:8 Han sa: Se til at dere ikke blir ført vill! For mange skal komme i mitt navn og si: Det er meg! og: Tiden er kommet nær! - Gå ikke etter dem! 
Luke21:9 Når dere hører om kriger og opprør, så la dere ikke skremme! For først må disse ting skje, men enden kommer ikke med det samme." 
Luke21:10 Da sa han til dem: Folk skal reise seg mot folk og rike mot rike. 
Luke21:11 Store jordskjelv skal det være, og hunger og pest mange steder. Fryktelige ting skal skje, og det skal vise seg veldige tegn fra himmelen." 
Luke21:12 Men før alt dette skjer, skal de legge hånd på dere og forfølge dere. De skal overgi dere til synagoger og fengsler og dere skal føres fram for konger og landshøvdinger for mitt navns skyld." 
Luke21:13 Det skal føre til at dere får avlegge vitnesbyrd. 
Luke21:14 Legg dere derfor på hjertet at dere ikke forut bekymrer dere for hvordan dere skal forsvare dere. 
Luke21:15 For jeg vil gi dere munn og visdom som ingen av deres motstandere skal kunne stå imot eller motsi. 
Luke21:16 Men dere skal bli angitt også av foreldre og brødre, av slekt og venner, og de skal sende noen av dere i døden." 
Luke21:17 Og dere skal bli hatet av alle for mitt navns skyld. 
Luke21:18 Men ikke et hår på hodet deres skal gå tapt. 
Luke21:19 Hold ut, så skal dere vinne deres sjeler." 
Luke21:20 Men når dere ser Jerusalem omringet av krigshærer, da skal dere vite at byens ødeleggelse er nær." 
Luke21:21 Da må de som er i Judea, flykte til fjells. De som er inne i byen, må gå ut, og de som er ute på landet, må ikke gå inn i byen." 
Luke21:21 Da må de som er i Judea, flykte til fjells. De som er inne i byen, må gå ut, og de som er ute på landet, må ikke gå inn i byen." 
Luke21:22 For dette er gjengjeldelsens dager, da alt det som står skrevet, skal bli oppfylt." 
Luke21:23 Stakkars dem som er med barn og dem som gir die i de dager! For stor nød skal det være på jorden, og vrede over dette folket." 
Luke21:24 De skal falle for sverds egg og føres som fanger til alle folkeslag. Og Jerusalem skal ligge nedtrådt av hedninger inntil hedningefolkenes tider er til ende. 
Luke21:25 Og det skal vise seg tegn i sol og måne og stjerner. Og på jorden skal folkene bli grepet av angst og fortvilelse når hav og brenninger bruser. 
Luke21:26 Mennesker faller i avmakt av redsel og gru for det som skal komme over jorden. For himlenes krefter skal rokkes. 
Luke21:27 Da skal de se Menneskesønnen komme i skyen med kraft og stor herlighet. 
Luke21:28 Men når dette begynner å skje, da rett dere opp og løft hodet! For deres forløsning stunder til." 
Luke21:29 Og han sa en lignelse til dem: Se på fikentreet og alle trær. 
Luke21:30 Så snart de springer ut og dere ser det, da vet dere av dere selv at sommeren er nær." 
Luke21:31 Slik skal dere også, når dere ser disse ting skje, vite at Guds rike er nær." 
Luke21:32 Sannelig sier jeg dere: Denne slekt skal slett ikke forgå før det er skjedd alt sammen. 
Luke21:33 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal slett ikke forgå." 
Luke21:34 Men ta dere i vare, så ikke deres hjerte tynges av rus og svir og timelige bekymringer, så den dagen skulle komme uventet over dere" 
Luke21:35 som en snare. For den skal komme over alle dem som bor over hele jorden. 
Luke21:36 Men våk hver tid og stund, og be at dere må bli aktet verdige til å unnfly alt dette som skal komme, og til å bli stående for Menneskesønnen." 
Luke21:37 Om dagene var han i templet og lærte, men om kveldene gikk han ut til det berget som blir kalt Oljeberget, og overnattet der." 
Luke21:38 Og alt folket kom tidlig om morgenen til ham i templet for å høre ham. 
Luke22:1 Det nærmet seg nå de usyrede brøds høytid, som blir kalt påske." 
Luke22:2 Og yppersteprestene og de skriftlærde prøvde å finne ut hvordan de kunne få ryddet Jesus av veien. De fryktet nemlig for folket. 
Luke22:3 Da for Satan inn i Judas, med tilnavnet Iskariot, han som var en av de tolv." 
Luke22:4 Han gikk av sted og talte med yppersteprestene og høvedsmennene om hvordan han skulle forråde Jesus til dem. 
Luke22:5 Da ble de glade, og de ble enige med ham om å gi ham penger." 
Luke22:6 Han godtok tilbudet, og søkte en anledning til å forråde ham til dem når ikke folkemengden var til stede." 
Luke22:7 Så kom den dagen i de usyrede brøds høytid da påskelammet skulle slaktes. 
Luke22:8 Og han sendte Peter og Johannes av sted og sa: Gå og gjør i stand for oss, så vi kan ete påskelammet." 
Luke22:9 De sa til ham: Hvor vil du at vi skal gjøre det i stand? 
Luke22:10 Han svarte: Se, når dere kommer inn i byen, skal det møte dere en mann som bærer en krukke med vann. Følg ham til det huset hvor han går inn." 
Luke22:11 Og si til eieren av huset: Mesteren spør deg: Hvor er rommet der jeg kan ete påskelammet med disiplene mine? 
Luke22:12 Han vil da vise dere en stor sal ovenpå, med alt utstyr. Der skal dere gjøre i stand." 
Luke22:13 De gikk da av sted, og fant det slik som han hadde sagt. Og de gjorde i stand påskelammet." 
Luke22:14 Og da timen kom, satte han seg til bords, og apostlene sammen med ham." 
Luke22:15 Han sa til dem: Jeg har lengtet inderlig etter å ete dette påskemåltidet sammen med dere før jeg lider. 
Luke22:16 For jeg sier dere: Jeg skal aldri mer ete det før det er blitt fullendt i Guds rike. 
Luke22:17 Så tok han et beger, takket og sa: Ta dette og del det mellom dere!" 
Luke22:18 For jeg sier dere: Fra nå av skal jeg aldri mer drikke av vintreets frukt før Guds rike kommer. 
Luke22:19 Og han tok et brød, takket og brøt det, ga dem og sa: Dette er mitt legeme, som blir gitt for dere. Gjør dette til minne om meg!" 
Luke22:20 Likeså tok han begeret etter aftensmåltidet og sa: Dette begeret er den nye pakt i mitt blod, som utgytes for dere." 
Luke22:21 Men se, hans hånd som forråder meg, er med meg over bordet." 
Luke22:22 For Menneskesønnen går nok bort, slik det er bestemt, men ve det mennesket som forråder ham!" 
Luke22:23 Da begynte de å spørre hverandre om hvem av dem det kunne være som skulle gjøre dette. 
Luke22:24 Det ble også en trette blant dem om hvem av dem som skulle gjelde for å være størst. 
Luke22:25 Da sa han til dem: Folkenes konger hersker over dem, og de som bruker makt over dem, kalles velgjørere." 
Luke22:26 Men slik er det ikke blant dere. Den største blant dere skal være som den yngste, og lederen skal være som tjeneren." 
Luke22:27 For hvem er størst, han som ligger til bords eller tjeneren? Er det ikke han som ligger til bords? Men jeg er som en tjener blant dere." 
Luke22:28 Men dere er de som har holdt ut sammen med meg i mine prøvelser. 
Luke22:29 Jeg overgir riket til dere, slik som min Far overga det til meg," 
Luke22:30 for at dere skal ete og drikke ved mitt bord i mitt rike, og sitte på troner og dømme Israels tolv stammer." 
Luke22:31 Simon, Simon! Se, Satan krevde å få dere i sin makt for å sikte dere som hvete." 
Luke22:32 Men jeg ba for deg at din tro ikke måtte svikte. Og når du en gang omvender deg, så styrk dine brødre." 
Luke22:33 Men Peter sa til ham: Herre, med deg er jeg rede til å gå både i fengsel og i død!" 
Luke22:34 Da sa han: Jeg sier deg, Peter: Hanen skal ikke gale i dag, før du tre ganger har nektet at du kjenner meg." 
Luke22:35 Og han sa til dem: Da jeg sendte dere ut uten pung eller sekk eller sko, manglet dere da noe? De sa: Nei, ingen ting." 
Luke22:36 Han sa da til dem: Men nå skal den som har pung, ta den med, og sekk likeså, og den som ikke har sverd, får selge kappen sin og kjøpe seg et." 
Luke22:37 For jeg sier dere at det må oppfylles på meg, dette som er skrevet: Han ble regnet blant overtredere. For det som er skrevet om meg, er til ende." 
Luke22:38 Da sa de: Herre, se her er to sverd. Men han svarte dem: Det er nok!" 
Luke22:39 Og han gikk ut og dro til Oljeberget, som han pleide, og disiplene fulgte med ham." 
Luke22:40 Da han kom til stedet, sa han til dem: Be at dere ikke må komme i fristelse." 
Luke22:41 Og han slet seg fra dem, omtrent så langt som et steinkast. Der falt han på kne, ba" 
Luke22:42 og sa: Far, om du vil, så la dette begeret gå meg forbi! Men la ikke min vilje skje, bare din." 
Luke22:43 Da viste en engel fra himmelen seg for ham og styrket ham. 
Luke22:44 Og han kom i dødsangst og ba enda mer inntrengende, og svetten hans ble som bloddråper som falt ned på jorden." 
Luke22:45 Så sto han opp fra bønnen og kom til disiplene sine. Og han fant dem sovende av bedrøvelse. 
Luke22:46 Han sa til dem: Hvorfor sover dere? Stå opp og be om at dere ikke må komme i fristelse! 
Luke22:47 Mens han ennå talte, se, da kom det en stor flokk; og han som hette Judas, en av de tolv, gikk foran dem. Og han kom nær til Jesus for å kysse ham." 
Luke22:48 Men Jesus sa til ham: Judas, forråder du Menneskesønnen med et kyss?" 
Luke22:49 Men da de som sto omkring ham, så hva som kom til å skje, sa de: Herre, skal vi slå til med sverd?" 
Luke22:50 Og en av dem slo til yppersteprestens tjener og hogg det høyre øret av ham. 
Luke22:51 Men Jesus svarte og sa: La dem gå så langt. Og han rørte ved øret og helbredet ham. 
Luke22:52 Og Jesus sa til yppersteprestene og høvedsmennene over tempelvakten og de eldste som var kommet ut mot ham: Dere har gått ut som mot en røver, med sverd og stokker." 
Luke22:53 Dag etter dag var jeg hos dere i templet, men da rakte dere ikke ut hendene for å gripe meg! Men dette er deres time og mørkets makt." 
Luke22:54 Da de nå hadde grepet ham, tok de ham med seg, og førte ham inn i yppersteprestens hus. Men Peter fulgte langt baketter." 
Luke22:55 De hadde tent et bål midt på gårdsplassen og satt der sammen. Og Peter satte seg blant dem. 
Luke22:56 En tjenestepike fikk se ham sitte mot lyset. Hun stirret på ham, og sa: Også denne var med ham!" 
Luke22:57 Men han nektet og sa: Jeg kjenner ham ikke, kvinne!" 
Luke22:58 En kort stund etter fikk en annen se ham og sa: Du er også en av dem. Men Peter sa: Menneske, jeg er ikke det!" 
Luke22:59 Omkring en time senere var det en annen som forsikret: Sannelig, også denne var med ham! Han er jo en galileer." 
Luke22:60 Men Peter sa: Menneske, jeg skjønner ikke hva du snakker om! Og straks, mens han ennå talte, gol hanen." 
Luke22:61 Og Herren vendte seg og så på Peter. Da mintes Peter Herrens ord, det han hadde sagt til ham: Før hanen galer, skal du fornekte meg tre ganger." 
Luke22:62 Og han gikk ut og gråt bittert. 
Luke22:63 Mennene som holdt vakt over Jesus, spottet ham og slo ham." 
Luke22:64 De kastet et klede over ham og spurte ham og sa: Spå nå! Hvem var det som slo deg? 
Luke22:65 Også mange andre spottord sa de til ham. 
Luke22:66 Da det ble dag, kom folkets eldsteråd sammen, både yppersteprestene og de skriftlærde. Og de førte ham fram i sitt rådsmøte," 
Luke22:67 og sa: Er du Messias, så si oss det. Men han sa til dem: Om jeg sier dere det, så vil dere slett ikke tro det." 
Luke22:68 Og om jeg ville spørre, ville dere på ingen måte svare meg eller la meg gå." 
Luke22:69 Men fra nå av skal Menneskesønnen sitte ved Guds krafts høyre hånd. 
Luke22:70 De sa da alle: Du er altså Guds Sønn? Han sa til dem: Dere sier det, jeg er det." 
Luke22:71 Da sa de: Hva skal vi nå med vitnesbyrd? Vi har jo selv hørt det fra hans munn. 
Luke23:1 Hele flokken brøt da opp og førte ham til Pilatus. 
Luke23:2 Og de begynte å anklage ham og sa: Vi har funnet at denne mannen fører folket vårt vill. Han forbyr å gi keiseren skatt, og han sier om seg selv at han er Messias, en konge." 
Luke23:3 Pilatus spurte ham: Er du jødenes konge? Han svarte ham og sa: Du sier det. 
Luke23:4 Men Pilatus sa til yppersteprestene og folket: Jeg finner ingen skyld hos denne mannen. 
Luke23:5 Men de presset på og sa: Han oppvigler folket ved å lære over hele Judea. Han begynte i Galilea, og nå er han kommet helt hit." 
Luke23:5 Men de presset på og sa: Han oppvigler folket ved å lære over hele Judea. Han begynte i Galilea, og nå er han kommet helt hit." 
Luke23:6 Da Pilatus hørte dette, spurte han om mannen var galileer." 
Luke23:7 Og da han fikk vite at han var fra Herodes’ myndighetsområde, sendte han ham til Herodes, som også var i Jerusalem i de dagene." 
Luke23:8 Da Herodes fikk se Jesus, ble han meget glad. Han hadde i lang tid ønsket å få se ham, for han hadde hørt om ham. Nå håpet han å få se et tegn av ham." 
Luke23:9 Han spurte ham da med mange ord, men Jesus svarte ham ingenting." 
Luke23:10 Yppersteprestene og de skriftlærde sto der og anklaget ham heftig. 
Luke23:11 Også Herodes med krigsfolkene sine hånet og spottet ham. De la en skinnende kledning om ham og sendte ham tilbake til Pilatus. 
Luke23:12 Denne dagen ble Herodes og Pilatus venner. Tidligere hadde det vært fiendskap mellom dem. 
Luke23:13 Pilatus kalte da sammen yppersteprestene og rådsherrene og folket. 
Luke23:14 Han sa til dem: Dere har ført fram for meg denne mannen som en folkeforfører. Og se, nå har jeg forhørt ham i deres nærvær. Men jeg har ikke funnet denne mannen skyldig i noe av det dere anklager ham for." 
Luke23:15 Herodes heller ikke, for jeg sendte dere til ham. Og se, han har ikke gjort noe som fortjener døden." 
Luke23:16 Derfor vil jeg refse ham og så gi ham fri. 
Luke23:17 Men i høytiden måtte han gi dem én fri. 
Luke23:18 Da ropte de alle som én og sa: Bort med denne! Gi oss Barabbas fri! 
Luke23:19 Dette var en som var satt i fengsel for en oppstand som hadde vært i byen, og for et mord." 
Luke23:20 Pilatus talte da igjen til dem, for han ville gjerne gi Jesus fri." 
Luke23:21 Men de ropte tilbake: Korsfest! Korsfest ham! 
Luke23:22 For tredje gang sa han til dem: Hva ondt har da denne mannen gjort? Jeg har ikke funnet noen dødsskyld hos ham. Derfor vil jeg refse ham og så gi ham fri. 
Luke23:23 Men de trengte på med høye rop og krevde at han skulle korsfestes. Og skrikene deres fikk overtaket. 
Luke23:24 Pilatus felte da den dommen at det skulle skje som de krevde. 
Luke23:25 Han ga den fri som de ba om, han som var satt i fengsel for opprør og mord. Men Jesus overga han til deres vilje." 
Luke23:26 Da de førte ham bort, grep de fatt i en mann som kom inn fra landet, Simon fra Kyréne. De la korset på ham, for at han skulle bære det etter Jesus." 
Luke23:27 En stor mengde av folket fulgte med ham. Blant dem var noen kvinner, som slo seg for brystet og gråt over ham." 
Luke23:28 Men Jesus vendte seg om til dem og sa: Jerusalems døtre! Gråt ikke over meg, men gråt over dere selv og deres barn." 
Luke23:29 For se, dager kommer da de skal si: Salige er de ufruktbare, de morsliv som ikke har født, og de bryst som ikke har gitt die." 
Luke23:30 Da skal de begynne å si til fjellene: Fall over oss! - og til haugene: Skjul oss! 
Luke23:31 For gjør de slik med det grønne treet, hva skal så skje med det tørre?" 
Luke23:32 Også to andre, to ugjerningsmenn, ble ført bort med ham for å henrettes." 
Luke23:33 Og de kom til det stedet som kalles Hodeskallen. Der korsfestet de ham og ugjerningsmennene, den ene på hans høyre, den andre på hans venstre side." 
Luke23:34 Men Jesus sa: Far, forlat dem, for de vet ikke hva de gjør. Og de delte klærne hans mellom seg og kastet lodd om dem." 
Luke23:35 Folket sto og så på. Men rådsherrene spottet ham og sa: Andre har han frelst. La ham nå frelse seg selv dersom han er Messias, Guds utvalgte." 
Luke23:36 Også soldatene hånet ham. De kom bort til ham og rakte ham eddik. 
Luke23:37 Og de sa: Er du jødenes konge, så frels deg selv!" 
Luke23:38 Det var også satt en innskrift over ham: Dette er jødenes konge. 
Luke23:39 En av ugjerningsmennene som hang der, spottet ham og sa: Er ikke du Messias? Frels deg selv og oss!" 
Luke23:40 Men den andre tok til orde og irettesatte ham og sa: Frykter du ikke engang for Gud, du som er under den samme dom?" 
Luke23:41 Og vi med rette, for vi får det vi fortjener etter våre gjerninger. Men han har ikke gjort noe galt." 
Luke23:42 Og han sa: Jesus, husk meg når du kommer i ditt rike." 
Luke23:43 Og han sa til ham: Sannelig sier jeg deg: I dag skal du være med meg i Paradis! 
Luke23:44 Det var nå omkring den sjette time. Da ble det mørke over hele landet helt til den niende time. 
Luke23:45 Solen ble formørket. Og forhenget i templet revnet midt etter. 
Luke23:46 Og Jesus ropte med høy røst og sa: Far, i dine hender overgir jeg min ånd! Og da han hadde sagt dette, utåndet han." 
Luke23:47 Men da høvedsmannen så det som skjedde, ga han Gud ære og sa: Sannelig, denne mannen var rettferdig!" 
Luke23:48 Og folkemengden, alle som var kommet sammen for å se dette syn, slo seg for sitt bryst og vendte tilbake da de så det som skjedde." 
Luke23:49 Men alle hans kjenninger og de kvinnene som hadde fulgt ham fra Galilea, sto på avstand og så dette." 
Luke23:50 Og se, det var en mann som hette Josef, som var rådsherre og en god og rettferdig mann." 
Luke23:51 Han hadde ikke gitt sin tilslutning til det de hadde planlagt og gjort. Han var fra den jødiske byen Arimatea, og han ventet på Guds rike." 
Luke23:52 Han gikk til Pilatus og ba om Jesu legeme. 
Luke23:53 Og han tok det ned og svøpte det i fint linklede. Så la han det i en grav som var hogd ut i klippen, hvor ennå ingen var blitt lagt." 
Luke23:54 Det var forberedelsesdagen, like før sabbaten tok til." 
Luke23:55 Men de kvinnene som var kommet med ham fra Galilea, fulgte etter. De så graven og hvordan hans legeme ble lagt." 
Luke23:56 Så vendte de tilbake og gjorde i stand velluktende urter og salver. Og på sabbaten holdt de seg i ro etter lovens bud. 
Luke24:1 Men på den første dagen i uken, tidlig i dagningen, kom de til graven. De hadde med seg de velluktende urtene som de hadde gjort i stand." 
Luke24:2 Men de fant steinen rullet fra graven. 
Luke24:3 Og da de gikk inn, fant de ikke Herren Jesu legeme." 
Luke24:4 Og det skjedde, mens de sto der i villrede om dette, se, da sto to menn hos dem, kledd i skinnende klær." 
Luke24:5 Kvinnene ble forferdet og bøyde seg med ansiktet mot jorden. Da sa mennene til dem: Hvorfor søker dere den levende blant de døde? 
Luke24:6 Han er ikke her, han er blitt reist opp! Husk hvordan han talte til dere mens han ennå var i Galilea," 
Luke24:7 da han sa: Menneskesønnen må overgis i syndige menneskers hender, bli korsfestet og stå opp på den tredje dagen." 
Luke24:8 Da mintes de hans ord. 
Luke24:9 Og da de kom tilbake fra graven, fortalte de alt dette til de elleve og alle de andre." 
Luke24:10 Det var Maria Magdalena og Johanna og Maria, Jakobs mor, og de andre kvinnene som var med dem, som fortalte dette til apostlene." 
Luke24:11 Og apostlene syntes dette var løst snakk, og de trodde dem ikke." 
Luke24:12 Men Peter sto opp og løp til graven. Da han bøyde seg ned, så han bare linklærne. Han gikk så hjem, og undret seg over det som var skjedd." 
Luke24:13 Og se, to av dem var samme dag på vei til en by som heter Emmaus og ligger seksti stadier fra Jerusalem." 
Luke24:14 Og de talte med hverandre om alt dette som var skjedd. 
Luke24:15 Og det skjedde, mens de samtalte og drøftet dette, kom Jesus selv nær til dem og slo følge med dem." 
Luke24:16 Men øynene deres ble holdt igjen, så de ikke kjente ham." 
Luke24:17 Han sa til dem: Hva er det dere går og samtaler om på veien? De sto da stille og så bedrøvet opp. 
Luke24:18 Den ene av dem, som hette Kleopas, sa til ham: Er du den eneste av dem som oppholder seg i Jerusalem, som ikke vet hva som er skjedd der i disse dagene?" 
Luke24:19 Han sa da til dem: Hva da? De sa til ham: Det med Jesus fra Nasaret, en mann som var en profet, mektig i gjerning og ord for Gud og hele folket -" 
Luke24:20 og hvordan våre yppersteprester og rådsherrer overga ham til dødsdom og korsfestet ham. 
Luke24:21 Men vi håpet at han var den som skulle forløse Israel. Og nå er det alt tredje dagen siden disse tingene skjedde. 
Luke24:22 Men så har også noen av våre kvinner forferdet oss. Tidlig i dag morges var de ute ved graven," 
Luke24:23 men de fant ikke hans legeme. Så kom de og fortalte at de hadde sett et syn av engler som sa at han lever. 
Luke24:24 Noen av dem som var med oss, gikk da til graven. De fant det slik som kvinnene hadde sagt. Men ham så de ikke." 
Luke24:25 Da sa han til dem: Så uforstandige dere er, og så trege i hjertet til å tro alt det som profetene har talt!" 
Luke24:26 Måtte ikke Messias lide dette og så gå inn til sin herlighet? 
Luke24:27 Og han begynte fra Moses og fra alle profetene og forklarte for dem i alle Skriftene det som er skrevet om ham. 
Luke24:28 Da de nærmet seg landsbyen som de var på vei til, lot han som om han ville gå videre." 
Luke24:29 Men de nødde ham og sa: Bli hos oss, for det lir mot kveld, og dagen heller. Han gikk da inn for å bli hos dem." 
Luke24:30 Og det skjedde da han satt til bords med dem, da tok han brødet, ba velsignelsesbønnen* og brøt det og ga dem." 
Luke24:31 Da ble øynene deres åpnet, og de kjente ham. Så ble han usynlig for dem." 
Luke24:32 Og de sa til hverandre: Brant ikke vårt hjerte i oss da han talte til oss på veien og åpnet Skriftene for oss! 
Luke24:33 Og de tok av sted i samme stund og vendte tilbake til Jerusalem. De fant der de elleve samlet, og de som var med dem." 
Luke24:34 Og disse sa: Herren er virkelig blitt reist opp og er blitt sett av Simon! 
Luke24:35 De to fortalte da hva som hadde hendt på veien, og hvordan de hadde kjent ham igjen da han brøt brødet." 
Luke24:36 Mens de talte om dette, sto han selv midt iblant dem og sa til dem: Fred være med dere!" 
Luke24:37 Men de ble forferdet og fylt av frykt, og trodde det var en ånd de så." 
Luke24:38 Han sa til dem: Hvorfor er dere forferdet? Hvorfor stiger tvilende tanker opp i hjertene deres? 
Luke24:39 Se mine hender og mine føtter, at det er meg selv! Rør ved meg og se! For en ånd har ikke kjøtt og ben, slik dere ser at jeg har." 
Luke24:40 Og da han hadde sagt dette, viste han dem sine hender og sine føtter." 
Luke24:41 Men da de ennå ikke trodde for glede, og undret seg, sa han til dem: Har dere noe å spise her?" 
Luke24:42 De ga ham da et stykke stekt fisk og noe av en honningkake. 
Luke24:43 Og han tok det og spiste det mens de så på. 
Luke24:44 Så sa han til dem: Dette er mine ord, som jeg talte til dere mens jeg ennå var hos dere, at alt det måtte oppfylles som er skrevet om meg i Mose lov og profetene og salmene." 
Luke24:45 Da åpnet han deres forstand, så de kunne forstå Skriftene." 
Luke24:46 Og han sa til dem: Så står skrevet, at Messias måtte lide og stå opp fra de døde den tredje dagen," 
Luke24:47 og at i hans navn skal omvendelse og syndenes forlatelse forkynnes for alle folkeslag, fra Jerusalem av." 
Luke24:48 Dere er vitner om dette. 
Luke24:49 Og se, jeg sender over dere det som min Far har lovt. Men dere skal bli i byen til dere blir ikledd kraft fra det høye." 
Luke24:50 Han førte dem ut imot Betania, og han løftet sine hender og velsignet dem." 
Luke24:51 Og det skjedde mens han velsignet dem, at han skiltes fra dem og ble tatt opp til himmelen." 
Luke24:52 Og de falt ned og tilba ham og vendte tilbake til Jerusalem med stor glede. 
Luke24:53 Og de var alltid i templet og lovet og priste Gud. 
John1:1 I begynnelsen var Ordet, og Ordet var hos Gud, og Ordet var Gud." 
John1:2 Han var i begynnelsen hos Gud. 
John1:3 Alt er blitt til ved ham, og uten ham er ikke noe blitt til av alt som er blitt til." 
John1:4 I ham var liv, og livet var menneskenes lys." 
John1:5 Og lyset skinner i mørket, og mørket tok ikke imot det." 
John1:6 En mann sto fram, utsendt av Gud. Hans navn var Johannes." 
John1:7 Han kom for å vitne. Han skulle vitne om lyset, for at alle skulle komme til tro ved ham." 
John1:8 Han var ikke lyset, men han skulle vitne om lyset." 
John1:9 Det sanne lys, som opplyser hvert menneske, var i ferd med å komme til verden." 
John1:10 Han var i verden, og verden er blitt til ved ham, og verden kjente ham ikke." 
John1:11 Han kom til sitt eget, og hans egne tok ikke imot ham." 
John1:12 Men alle dem som tok imot ham, dem ga han rett til å bli Guds barn, de som tror på hans navn." 
John1:13 De er ikke født av blod, heller ikke av kjøds vilje, heller ikke av manns vilje, men av Gud." 
John1:14 Og Ordet ble kjød og tok bolig iblant oss. Og vi så hans herlighet, en herlighet som den en enbåren Sønn har fra sin Far, full av nåde og sannhet." 
John1:15 Johannes vitner om ham og roper: Det var om ham jeg sa: Han som kommer etter meg, er kommet foran meg, fordi han var før meg." 
John1:16 For av hans fylde har vi alle fått, og det nåde over nåde." 
John1:17 For loven ble gitt ved Moses, nåden og sannheten kom ved Jesus Kristus." 
John1:18 Ingen har noensinne sett Gud. Den enbårne Sønn, som er i Faderens favn, han har forklart ham." 
John1:19 Dette er Johannes’ vitnesbyrd, da judeerne* sendte prester og levitter fra Jerusalem for å spørre ham: Hvem er du?" 
John1:20 Da bekjente han og nektet ikke, han bekjente: Jeg er ikke Messias." 
John1:21 Og de spurte ham: Hvem er du da? Er du Elia? Og han sier: Det er jeg ikke. Er du profeten? Og han svarte: Nei. 
John1:22 Da sa de til ham: Hvem er du? - så vi kan gi dem svar som har sendt oss. Hva sier du om deg selv? 
John1:23 Han sa: Jeg er en røst av en som roper i ørkenen: Gjør Herrens vei jevn, som profeten Jesaja har sagt." 
John1:24 De som var utsendt, var fariseere." 
John1:25 Og de spurte ham og sa til ham: Hvorfor døper du da, når du ikke er Messias og heller ikke Elia eller profeten?" 
John1:26 Johannes svarte dem: Jeg døper med vann, men midt iblant dere står den dere ikke kjenner," 
John1:27 han som kommer etter meg, han som jeg ikke er verdig til å løse skoremmen for." 
John1:28 Dette hendte i Betania på den andre siden av Jordan, der Johannes døpte." 
John1:29 Dagen etter ser han Jesus komme til seg, og sier: Se der Guds lam, som bærer bort verdens synd!" 
John1:30 Det var om ham jeg sa: Etter meg kommer en mann som er kommet foran meg, fordi han var før meg." 
John1:31 Og jeg kjente ham ikke. Men for at han skulle åpenbares for Israel, derfor er jeg kommet og døper med vann." 
John1:32 Johannes vitnet og sa: Jeg har sett Ånden komme ned som en due fra himmelen, og han ble over ham." 
John1:33 Jeg kjente ham ikke. Men han som sendte meg for å døpe med vann, han sa til meg: Ham du ser Ånden komme ned og bli over, han er den som døper med Den Hellige Ånd." 
John1:34 Og jeg har sett det, og jeg har vitnet at han er Guds Sønn." 
John1:35 Dagen etter sto Johannes der igjen, og to av disiplene hans." 
John1:36 Da han fikk se Jesus, som kom gående, sa han: Se der Guds lam!" 
John1:37 De to disiplene hørte det han sa, og de fulgte etter Jesus." 
John1:38 Jesus vendte seg og så at de fulgte etter ham. Han sier til dem: Hva søker dere? De sa til ham: Rabbi - det betyr Mester - hvor bor du? 
John1:39 Han sier til dem: Kom og se! De kom da og så hvor han bodde. Og de ble hos ham den dagen. Det var omkring den tiende time. 
John1:40 Andreas, Simon Peters bror, var en av de to som hørte det Johannes sa, og som fulgte etter Jesus." 
John1:41 Han finner først sin egen bror Simon og sier til ham: Vi har funnet Messias, - det betyr Kristus." 
John1:42 Og han førte ham til Jesus. Jesus så på ham og sa: Du er Simon, Johannes’ sønn. Du skal kalles Kefas, det betyr Peter." 
John1:43 Dagen etter ville han dra til Galilea. Han finner Filip, og Jesus sier til ham: Følg meg!" 
John1:44 Filip var fra Betsaida, fra Andreas’ og Peters by." 
John1:45 Filip finner Natanael og sier til ham: Ham som Moses har skrevet om i loven, og som profetene har skrevet om, ham har vi funnet: Jesus, Josefs sønn fra Nasaret." 
John1:46 Natanael sa til ham: Kan det komme noe godt fra Nasaret? Filip sa til ham: Kom og se! 
John1:47 Jesus så Natanael komme mot seg, og han sa om ham: Se, det er en ekte israelitt, en som det ikke er svik i." 
John1:48 Natanael sa til ham: Hvor kjenner du meg fra? Jesus svarte og sa til ham: Før Filip kalte på deg, mens du var under fikentreet, så jeg deg." 
John1:49 Natanael svarte ham: Rabbi, du er Guds Sønn, du er Israels konge!" 
John1:50 Jesus svarte og sa til ham: Tror du fordi jeg sa til deg at jeg så deg under fikentreet? Du skal få se større ting enn dette! 
John1:51 Og han sa til ham: Sannelig, sannelig sier jeg dere: Dere skal se himmelen åpnet og Guds engler stige opp og stige ned over Menneskesønnen." 
John2:1 Den tredje dagen var det bryllup i Kana i Galilea, og Jesu mor var der." 
John2:2 Også Jesus og disiplene hans var innbudt til bryllupet. 
John2:3 Da det ble mangel på vin, sa Jesu mor til ham: De har ikke vin." 
John2:4 Jesus sa til henne: Kvinne, hva vil du meg? Min time er ennå ikke kommet." 
John2:5 Hans mor sa til tjenerne: Hva han sier til dere, det skal dere gjøre." 
John2:6 Nå sto der, etter jødenes renselsesskikk, seks vannkar av stein, hvert på to eller tre anker." 
John2:7 Jesus sa til dem: Fyll karene med vann! Og de fylte dem til randen. 
John2:8 Så sa han til dem: Øs nå opp og bær det til kjøkemesteren! Og de bar det til ham. 
John2:9 Kjøkemesteren smakte på vannet som var blitt til vin. Han visste ikke hvor den kom fra. Men tjenerne visste det, de som hadde øst opp vannet. Kjøkemesteren kalte da på brudgommen og sa til ham:" 
John2:10 Hver mann setter først den gode vinen fram, og når de er blitt drukne, da den ringere. Men du har gjemt den gode vinen til nå!" 
John2:11 Dette sitt første tegn gjorde Jesus i Kana i Galilea og åpenbarte sin herlighet. Og disiplene hans trodde på ham. 
John2:12 Etter dette dro han ned til Kapernaum, han selv, hans mor, hans brødre og hans disipler. Der ble de noen få dager." 
John2:13 Jødenes påske var nå nær, og Jesus dro opp til Jerusalem." 
John2:14 I templet fant han dem som solgte okser, sauer og duer, og pengevekslerne som satt der." 
John2:15 Da laget han seg en svepe av rep og drev dem alle ut av templet, med sauene og oksene. Pengevekslernes penger tømte han ut og bordene deres veltet han." 
John2:16 Til dem som solgte duer, sa han: Ta dette bort herfra! Gjør ikke min Fars hus til en handelsbod!" 
John2:17 Hans disipler mintes da at det er skrevet: Nidkjærhet for ditt hus skal fortære meg. 
John2:18 Jødene tok da til orde og sa til ham: Hva for tegn viser du oss, siden du gjør dette?" 
John2:19 Jesus svarte og sa til dem: Bryt dette templet ned, så skal jeg gjenreise det på tre dager." 
John2:20 Jødene sa da til ham: I førtiseks år har det vært bygd på dette templet, og du vil reise det opp på tre dager?" 
John2:21 Men han talte om sitt legemes tempel. 
John2:22 Da han var reist opp fra de døde, mintes disiplene hans at han hadde sagt dette. Og de trodde Skriften og det ordet Jesus hadde sagt." 
John2:23 Mens han nå var i Jerusalem i påsken, på høytiden, trodde mange på hans navn da de så de tegnene han gjorde." 
John2:24 Men Jesus selv betrodde seg ikke til dem, fordi han kjente alle," 
John2:25 og fordi han ikke trengte til at noen skulle vitne om et menneske. For selv visste han hva som bodde i mennesket. 
John3:1 Det var en mann blant fariseerne som hette Nikodemus. Han var en av jødenes rådsherrer. 
John3:2 Han kom til Jesus om natten og sa til ham: Rabbi, vi vet at du er en lærer kommet fra Gud, for ingen kan gjøre disse tegnene som du gjør, uten at Gud er med ham." 
John3:3 Jesus svarte og sa til ham: Sannelig, sannelig sier jeg deg: Uten at en blir født på ny, kan han ikke se Guds rike." 
John3:4 Nikodemus sier til ham: Hvordan kan et menneske bli født når han er gammel? Kan han vel annen gang komme inn i sin mors liv og bli født? 
John3:5 Jesus svarte: Sannelig, sannelig sier jeg deg: Uten at en blir født av vann og Ånd, kan han ikke komme inn i Guds rike." 
John3:6 Det som er født av kjødet, er kjød, og det som er født av Ånden, er ånd." 
John3:7 Undre deg ikke over at jeg sa til deg: Dere må bli født på ny! 
John3:8 Vinden blåser dit den vil. Du hører den suser, men du vet ikke hvor den kommer fra og hvor den farer hen. Slik er det med hver den som er født av Ånden." 
John3:9 Nikodemus svarte og sa til ham: Hvordan kan dette skje? 
John3:10 Jesus svarte og sa til ham: Du er Israels lærer, og vet ikke dette?" 
John3:11 Sannelig, sannelig sier jeg deg: Vi taler om det vi vet, og vitner om det vi har sett, og dere tar ikke imot vårt vitnesbyrd." 
John3:12 Når jeg har talt til dere om de jordiske ting, og dere ikke tror, hvordan kan dere da tro dersom jeg taler til dere om de himmelske?" 
John3:13 Og ingen er steget opp til himmelen uten han som er steget ned fra himmelen, Menneskesønnen, som er i himmelen." 
John3:14 Og likesom Moses opphøyet slangen i ørkenen, slik må Menneskesønnen bli opphøyet," 
John3:15 for at hver den som tror på ham, skal ha evig liv." 
John3:16 For så har Gud elsket verden at han ga sin Sønn, den enbårne, for at hver den som tror på ham, ikke skal fortapes, men ha evig liv." 
John3:17 For Gud sendte ikke sin Sønn til verden for å dømme verden, men for at verden skulle bli frelst ved ham." 
John3:18 Den som tror på ham, blir ikke dømt. Den som ikke tror, er allerede dømt, fordi han ikke har trodd på Guds enbårne Sønns navn." 
John3:19 Og dette er dommen, at lyset er kommet til verden, og menneskene elsket mørket fremfor lyset, for deres gjerninger var onde." 
John3:20 For hver den som gjør det onde, hater lyset og kommer ikke til lyset, for at hans gjerninger ikke skal bli refset." 
John3:21 Men den som gjør sannheten, kommer til lyset, for at hans gjerninger kan bli åpenbart, for de er gjort i Gud." 
John3:22 Etter dette gikk Jesus og disiplene hans til Judea-landet. Der ble han en tid sammen med dem og døpte. 
John3:22 Etter dette gikk Jesus og disiplene hans til Judea-landet. Der ble han en tid sammen med dem og døpte. 
John3:23 Men også Johannes døpte, i Ainon nær Salim, for det var mye vann der. Og folk kom dit for å bli døpt." 
John3:24 For Johannes var ennå ikke kastet i fengsel. 
John3:25 Det ble nå en trette mellom Johannes’ disipler og en jøde om renselsen. 
John3:26 Og de kom til Johannes og sa til ham: Rabbi, han som var hos deg på den andre siden av Jordan, han som du vitnet om, se, han døper, og alle kommer til ham." 
John3:27 Johannes svarte og sa: Et menneske kan ikke få noe, om det ikke blir gitt ham fra himmelen." 
John3:28 Dere er selv mine vitner at jeg sa: Jeg er ikke Messias! men: Jeg er utsendt foran ham. 
John3:29 Den som har bruden, han er brudgommen. Men brudgommens venn, som står og hører på ham, er full av glede over å høre brudgommens røst. Denne min glede er nå blitt fullkommen." 
John3:30 Han skal vokse, jeg skal avta." 
John3:31 Han som kommer ovenfra, er over alle. Den som er av jorden, er jordisk og taler av jorden. Han som kommer fra himmelen, er over alle." 
John3:32 Han vitner om det han har sett og hørt, og ingen tar imot hans vitnesbyrd." 
John3:33 Den som har tatt imot hans vitnesbyrd, har stadfestet at Gud er sanndru." 
John3:34 For han som Gud har utsendt, taler Guds ord. For Gud gir ikke Ånden etter mål." 
John3:35 Faderen elsker Sønnen, og alt har han gitt i hans hånd." 
John3:36 Den som tror på Sønnen, har evig liv. Men den som ikke vil tro på Sønnen, skal ikke se livet, men Guds vrede blir over ham." 
John4:1 Da nå Herren visste at fariseerne hadde hørt at Jesus vant flere disipler og døpte flere enn Johannes 
John4:2 - enda Jesus selv ikke døpte, men disiplene hans -" 
John4:3 da forlot han Judea og dro igjen til Galilea. 
John4:3 da forlot han Judea og dro igjen til Galilea. 
John4:4 Han måtte da reise gjennom Samaria. 
John4:5 Han kom da til en by i Samaria som heter Sykar. Den ligger i nærheten av det jordstykket Jakob ga sin sønn Josef. 
John4:6 Der var Jakobs brønn. Jesus var trett etter vandringen, og satt nå der ved brønnen. Det var omkring den sjette time." 
John4:7 Da kommer en kvinne fra Samaria for å dra opp vann. Jesus sier til henne: Gi meg å drikke! 
John4:8 Disiplene hans var gått inn i byen for å kjøpe mat. 
John4:9 Den samaritanske kvinnen sier til ham: Hvordan kan du som er jøde, be meg, en samaritansk kvinne, om å få drikke? Jøder har nemlig ikke omgang med samaritanere." 
John4:10 Jesus svarte og sa til henne: Kjente du Guds gave, og visste du hvem det er som sier til deg: Gi meg å drikke - så hadde du bedt ham, og han ville gi deg levende vann!" 
John4:11 Kvinnen sier til ham: Herre, du har ikke noe å dra opp vann med, og brønnen er dyp. Hvor har du da det levende vannet fra?" 
John4:12 Du er da vel ikke større enn vår far Jakob, som ga oss brønnen og selv drakk av den, og likeså hans sønner og buskapen hans?" 
John4:13 Jesus svarte og sa til henne: Hver den som drikker av dette vannet, blir tørst igjen." 
John4:14 Men den som drikker av det vannet jeg vil gi ham, skal aldri i evighet tørste, men det vannet jeg vil gi ham, blir i ham en kilde med vann som veller fram til evig liv." 
John4:15 Kvinnen sier til ham: Herre, gi meg dette vannet, så jeg kan slippe å tørste og gå hit for å dra opp vann!" 
John4:16 Han sier til henne: Gå og rop på mannen din, og kom så hit." 
John4:17 Kvinnen svarte: Jeg har ingen mann. Jesus sa til henne: Med rette sa du: Jeg har ingen mann! 
John4:18 For du har hatt fem menn, og den du nå har, er ikke din mann. Der talte du sant." 
John4:19 Kvinnen sier til ham: Herre, jeg ser at du er en profet!" 
John4:20 Våre fedre tilba på dette fjellet, og dere sier at Jerusalem er stedet hvor en bør tilbe." 
John4:21 Jesus sier til henne: Tro meg, kvinne! Den time kommer da dere verken skal tilbe Faderen på dette fjell eller i Jerusalem." 
John4:22 Dere tilber det dere ikke kjenner. Vi tilber det vi kjenner, for frelsen kommer fra jødene." 
John4:23 Men den time kommer, og er nå, da de sanne tilbedere skal tilbe Faderen i ånd og sannhet. For det er slike tilbedere Faderen vil ha." 
John4:24 Gud er ånd, og de som tilber ham, må tilbe i ånd og sannhet." 
John4:25 Kvinnen sier til ham: Jeg vet at Messias kommer - han som kalles Kristus. Når han kommer, skal han forkynne oss alt." 
John4:26 Jesus sier til henne: Jeg er det, jeg som taler med deg." 
John4:27 I det samme kom disiplene hans, og de undret seg over at han talte med en kvinne. Likevel spurte ingen: Hva vil du henne? eller: Hvorfor taler du med henne?" 
John4:28 Kvinnen lot da vannkrukken sin stå og gikk inn i byen. Og hun sa til folket der: 
John4:29 Kom og se en mann som har sagt meg alt det jeg har gjort! Han skulle vel ikke være Messias? 
John4:30 De dro da ut fra byen og kom til ham. 
John4:31 I mellomtiden sa disiplene til ham: Rabbi, et!" 
John4:32 Men han sa til dem: Jeg har mat å ete som dere ikke vet om! 
John4:33 Disiplene sa da seg imellom: Kan noen ha brakt mat til ham? 
John4:34 Jesus sier til dem: Min mat er å gjøre hans vilje som har sendt meg, og å fullføre hans gjerning." 
John4:35 Sier ikke dere at det ennå er fire måneder, og så kommer høsten? Se, jeg sier dere: Løft deres øyne og se markene, de er alt hvite til høst!" 
John4:36 Den som høster, får lønn, og han samler inn grøde til evig liv, for at både den som sår og den som høster, kan glede seg sammen." 
John4:37 For her er det et sant ord at én sår og en annen høster. 
John4:38 Jeg har sendt dere ut for å høste det dere ikke har arbeidet med. Andre har arbeidet, og dere er kommet inn i deres arbeid." 
John4:39 Det var mange av samaritanerne fra denne byen som trodde på Jesus på grunn av kvinnens ord da hun vitnet: Han har sagt meg alt det jeg har gjort. 
John4:40 Da nå samaritanerne kom til ham, ba de ham å bli hos dem. Og han ble der to dager." 
John4:41 Og mange flere kom til tro på grunn av hans ord. 
John4:42 Og de sa til kvinnen: Nå tror vi ikke lenger på grunn av det du sa. For nå har vi selv hørt, og vi vet at han i sannhet er verdens frelser." 
John4:43 Men etter de to dagene dro han derfra til Galilea. 
John4:44 For Jesus selv vitnet at en profet blir ikke aktet på sitt eget hjemsted. 
John4:45 Da han nå kom til Galilea, tok galileerne imot ham, fordi de hadde sett alt det han hadde gjort i Jerusalem på høytiden. For også de var kommet til høytiden." 
John4:46 Han kom igjen til Kana i Galilea, der hvor han hadde gjort vann til vin. Og i Kapernaum var det en kongelig embetsmann som hadde en sønn som var syk." 
John4:47 Da han fikk høre at Jesus var kommet fra Judea til Galilea, gikk han av sted til ham og ba ham om å komme ned og helbrede sønnen hans, for han var døden nær." 
John4:47 Da han fikk høre at Jesus var kommet fra Judea til Galilea, gikk han av sted til ham og ba ham om å komme ned og helbrede sønnen hans, for han var døden nær." 
John4:48 Jesus sa da til ham: Dersom dere ikke ser tegn og under, vil dere ikke tro." 
John4:49 Kongens mann sier til ham: Herre, kom ned før barnet mitt dør!" 
John4:50 Jesus sier til ham: Gå hjem, din sønn lever! Mannen trodde det ordet Jesus sa til ham, og gikk." 
John4:51 Allerede mens han var på hjemveien, kom hans tjenere ham i møte og fortalte at gutten hans levde." 
John4:52 Han spurte dem da om den timen da det var blitt bedre med ham. De sa til ham: I går ved den sjuende time forlot feberen ham. 
John4:53 Faren skjønte da at det var ved den samme timen da Jesus sa til ham: Din sønn lever! Og han trodde, han selv og hele hans hus." 
John4:54 Dette andre tegnet gjorde Jesus da han var kommet fra Judea til Galilea. 
John4:54 Dette andre tegnet gjorde Jesus da han var kommet fra Judea til Galilea. 
John5:1 Etter dette var det en av jødenes høytider, og Jesus dro opp til Jerusalem." 
John5:2 Ved Saueporten i Jerusalem er det en dam som på hebraisk heter Betesda*. Den har fem søyleganger. 
John5:3 I disse lå det en mengde syke, blinde, lamme, vanføre, som ventet på at vannet skulle bli satt i bevegelse." 
John5:4 For en engel steg fra tid til annen ned i dammen og rørte opp vannet. Den som da først steg ned etter at vannet var blitt opprørt, ble frisk, hva sykdom han så led av." 
John5:5 Det var en mann der som hadde vært syk i trettiåtte år. 
John5:6 Jesus så ham ligge der, og visste at han hadde vært syk i lang tid. Han sa da til ham: Vil du bli frisk?" 
John5:7 Den syke svarte ham: Herre, jeg har ingen til å kaste meg ut i dammen når vannet blir opprørt. Og i det samme jeg kommer, stiger en annen ned før meg." 
John5:8 Da sier Jesus til ham: Stå opp, ta båren din og gå!" 
John5:9 Og straks ble mannen frisk, og han tok båren sin og gikk. Men det var sabbat den dagen." 
John5:10 Judeerne* sa da til ham som var blitt helbredet: Det er sabbat, og du har ikke lov til å bære båren." 
John5:10 Judeerne* sa da til ham som var blitt helbredet: Det er sabbat, og du har ikke lov til å bære båren." 
John5:11 Men han svarte dem: Han som gjorde meg frisk, sa til meg: Ta båren din og gå!" 
John5:12 De spurte ham: Hvem er den mannen som sa til deg: Ta den og gå? 
John5:13 Men han som var blitt helbredet, visste ikke hvem det var. For Jesus hadde trukket seg tilbake, da det var mye folk til stede." 
John5:14 Senere fant Jesus mannen i templet og sa til ham: Se, du er blitt frisk. Synd ikke mer, for at ikke noe verre skal hende deg." 
John5:15 Mannen gikk bort, og han fortalte til judeerne at det var Jesus som hadde gjort ham frisk." 
John5:16 Og derfor forfulgte judeerne Jesus, fordi han gjorde dette på en sabbat." 
John5:17 Men Jesus sa til dem: Min Far arbeider inntil nå, også jeg arbeider." 
John5:18 Derfor sto da judeerne ham enda mer etter livet, fordi han ikke bare brøt sabbaten, men også kalte Gud sin egen Far og gjorde seg selv lik Gud." 
John5:19 Jesus svarte da og sa til dem: Sannelig, sannelig sier jeg dere: Sønnen kan ikke gjøre noe av seg selv, men bare det han ser Faderen gjøre. For det han gjør, det gjør Sønnen likeså." 
John5:20 For Faderen elsker Sønnen, og viser ham alt det han selv gjør. Og han skal vise ham større gjerninger enn disse, for at dere skal undre dere." 
John5:21 For likesom Faderen reiser opp de døde og gjør levende, slik gjør også Sønnen levende dem han vil." 
John5:22 For heller ikke dømmer Faderen noen, men har overgitt hele dommen til Sønnen," 
John5:23 for at alle skal ære Sønnen slik som de ærer Faderen. Den som ikke ærer Sønnen, ærer ikke Faderen, som har sendt ham." 
John5:24 Sannelig, sannelig sier jeg dere: Den som hører mitt ord og tror ham som har sendt meg, han har evig liv. Han kommer ikke til dom, men er gått over fra døden til livet." 
John5:25 Sannelig, sannelig sier jeg dere: Den time kommer, og den er nå, da de døde skal høre Guds Sønns røst, og de som hører, skal leve." 
John5:26 For likesom Faderen har liv i seg selv, slik har han også gitt Sønnen å ha liv i seg selv." 
John5:27 Og han har gitt ham makt til å holde dom, fordi han er menneskesønn." 
John5:28 Undre dere ikke over dette! For den time kommer da alle de som er i gravene skal høre hans røst. 
John5:29 Og de skal komme ut, - de som har gjort det gode, til livets oppstandelse, men de som har gjort det onde, til dommens oppstandelse." 
John5:30 Jeg kan ikke gjøre noe av meg selv. Etter det jeg hører, dømmer jeg, og min dom er rettferdig. For jeg søker ikke min vilje, men hans vilje som har sendt meg." 
John5:31 Dersom jeg vitner om meg selv, da er mitt vitnesbyrd ikke sant." 
John5:32 Det er en annen som vitner om meg, og jeg vet at det vitnesbyrdet han vitner om meg, er sant." 
John5:33 Dere har sendt bud til Johannes, og han har vitnet for sannheten." 
John5:34 Ikke så at jeg tar imot vitnesbyrd fra et menneske, men dette sier jeg for at dere skal bli frelst." 
John5:35 Han var det brennende og skinnende lyset, men dere ville bare en kort stund glede dere i hans lys." 
John5:36 Men jeg har det vitnesbyrd som er større enn det Johannes ga. For de gjerningene som Faderen ga meg å fullføre - selve gjerningene som jeg gjør, vitner om meg at Faderen har sendt meg." 
John5:37 Og Faderen som har sendt meg, han har vitnet om meg. Verken har dere noen gang hørt hans røst eller sett hans skikkelse." 
John5:38 Og hans ord har dere ikke værende i dere, for den han har sendt, ham tror dere ikke." 
John5:39 Dere gransker Skriftene, fordi dere mener at dere har evig liv i dem - og disse er det som vitner om meg." 
John5:40 Men dere vil ikke komme til meg for å få liv. 
John5:41 Jeg tar ikke imot ære fra mennesker. 
John5:42 Men jeg kjenner dere og vet at dere ikke har Guds kjærlighet i dere. 
John5:43 Jeg er kommet i min Fars navn, og dere tar ikke imot meg. Kommer en annen i sitt eget navn, ham vil dere ta imot!" 
John5:44 Hvordan kan dere tro, dere som tar ære av hverandre? Og den ære som er av den eneste Gud, den søker dere ikke." 
John5:45 Tenk ikke at jeg vil anklage dere hos Faderen. Den som anklager dere, er Moses - han som dere har satt deres håp til." 
John5:46 For hvis dere trodde Moses, så hadde dere trodd meg. For det er meg han har skrevet om." 
John5:47 Men hvis dere ikke tror hans skrifter, hvordan kan dere da tro mine ord?" 
John6:1 Etter dette dro Jesus over til den andre siden av Galilea-sjøen, også kalt Tiberias-sjøen." 
John6:2 En stor folkemengde fulgte ham, fordi de så de tegnene som han gjorde på de syke." 
John6:3 Jesus gikk opp i fjellet, og der satte han seg sammen med disiplene sine." 
John6:4 Og påsken, jødenes høytid, var nær." 
John6:5 Da nå Jesus løftet sine øyne og så at en stor folkemengde kom til ham, sa han til Filip: Hvor skal vi kjøpe brød, så disse kan få noe å ete?" 
John6:6 Men dette sa han for å prøve ham, for han visste selv hva han ville gjøre." 
John6:7 Filip svarte ham: Brød for to hundre denarer er ikke nok til at hver av dem kan få et lite stykke! 
John6:8 En av disiplene hans, Andreas, Simon Peters bror, sier til ham:" 
John6:9 Her er en liten gutt som har fem byggbrød og to småfisker. Men hva er det til så mange? 
John6:10 Jesus sa: La folket sette seg ned! Det var mye gress på stedet, og mennene satte seg da ned. Tallet på dem var omkring fem tusen." 
John6:11 Jesus tok brødene og takket, og han delte ut til dem som satt der. Likeså delte han ut av småfiskene, så mye de ville ha." 
John6:12 Da de var blitt mette, sier han til disiplene sine: Sank sammen stykkene som er blitt til overs, slik at ingenting går til spille!" 
John6:13 De sanket da sammen, og de fylte tolv kurver med stykker av de fem byggbrødene, som var blitt til overs etter dem som hadde spist." 
John6:14 Da nå folket så det tegnet han hadde gjort, sa de: Dette er i sannhet profeten som skal komme til verden." 
John6:15 Da nå Jesus skjønte at de ville komme og ta ham med makt for å gjøre ham til konge, trakk han seg igjen tilbake og gikk opp i fjellet, han selv alene." 
John6:16 Men da det ble kveld, gikk disiplene hans ned til sjøen." 
John6:17 De steg om bord i en båt for å sette over sjøen til Kapernaum. Det var alt blitt mørkt, og Jesus var ikke kommet til dem." 
John6:18 Og sjøen gikk høyt, for det blåste en sterk vind." 
John6:19 Da de hadde rodd omkring tjuefem eller tretti stadier, fikk de se Jesus komme gående på sjøen. Han kom nær til båten, og de ble redde." 
John6:20 Men han sa til dem: Det er meg, frykt ikke!" 
John6:21 De ville da ta ham opp i båten. Og straks kom båten til landet de seilte til. 
John6:22 Dagen etter så folket som sto på den andre siden av sjøen, at det ikke var noen båt der. De hadde sett at det bare var den ene båten, og at Jesus ikke var gått om bord i den sammen med disiplene, men at disiplene hadde lagt ut alene." 
John6:23 Det kom nå andre båter fra Tiberias og la til nær det stedet der de hadde spist brødet etter Herrens takkebønn. 
John6:24 Men da folket så at Jesus ikke var der, og heller ikke disiplene hans, gikk de i båtene og kom til Kapernaum for å lete etter Jesus." 
John6:25 Og da de fant ham på den andre siden av sjøen, sa de til ham: Rabbi, når kom du hit?" 
John6:26 Jesus svarte dem og sa: Sannelig, sannelig sier jeg dere: Dere søker meg, ikke fordi dere så tegn, men fordi dere spiste av brødene og ble mette!" 
John6:27 Arbeid ikke for den mat som forgår, men for den mat som varer ved til evig liv, den som Menneskesønnen skal gi dere. For på ham har Faderen, Gud, satt sitt segl." 
John6:28 De sa da til ham: Hva skal vi så gjøre for å gjøre Guds gjerninger? 
John6:29 Jesus svarte og sa til dem: Dette er Guds gjerning at dere skal tro på ham som han har sendt. 
John6:30 De sa da til ham: Hva tegn gjør du da, så vi kan se det og tro på deg? Hvilken gjerning gjør du?" 
John6:31 Våre fedre åt manna i ørkenen, slik det står skrevet: Brød fra himmelen ga han dem å ete." 
John6:32 Jesus sa da til dem: Sannelig, sannelig sier jeg dere: Moses ga dere ikke brødet fra himmelen. Men min Far gir dere det sanne brød fra himmelen." 
John6:33 For Guds brød er det som kommer ned fra himmelen og gir verden liv. 
John6:34 De sa da til ham: Herre, gi oss alltid dette brødet!" 
John6:35 Jesus sa til dem: Jeg er livets brød. Den som kommer til meg, skal ikke hungre. Og den som tror på meg, skal aldri noen gang tørste." 
John6:36 Men jeg sa dere at dere har sett meg, og likevel tror dere ikke." 
John6:37 Alle de som Faderen gir meg, kommer til meg. Og den som kommer til meg, vil jeg slett ikke støte ut." 
John6:38 For jeg er kommet ned fra himmelen, ikke for å gjøre min vilje, men for å gjøre hans vilje som har sendt meg." 
John6:39 Og dette er hans vilje som har sendt meg, at jeg ikke skal miste noe av alt det han har gitt meg, men reise det opp på den siste dag." 
John6:40 For dette er min Fars vilje, at hver den som ser Sønnen og tror på ham, skal ha evig liv. Og jeg skal reise ham opp på den siste dag." 
John6:41 Jødene knurret da over ham fordi han sa: Jeg er brødet som er kommet ned fra himmelen. 
John6:42 Og de sa: Er ikke dette Jesus, Josefs sønn? Kjenner vi ikke både hans far og hans mor? Hvordan kan han da si: Jeg er kommet ned fra himmelen?" 
John6:43 Jesus svarte og sa til dem: Knurr ikke dere imellom! 
John6:44 Ingen kan komme til meg uten at Faderen som har sendt meg, drar ham. Og jeg skal reise ham opp på den siste dag." 
John6:45 Det står skrevet hos profetene: Og de skal alle være lært av Gud. - Hver den som hører av Faderen og lærer, kommer til meg." 
John6:46 Ikke så at noen har sett Faderen. Bare han som er fra Gud, han har sett Faderen." 
John6:47 Sannelig, sannelig sier jeg dere: Den som tror, har evig liv!" 
John6:48 Jeg er livets brød. 
John6:49 Deres fedre åt manna i ørkenen og døde. 
John6:50 Dette er brødet som kommer ned fra himmelen, for at en skal ete av det og ikke dø." 
John6:51 Jeg er det levende brødet som er kommet ned fra himmelen. Om noen eter av dette brødet, skal han leve i evighet. Og det brødet som jeg vil gi, er mitt kjød, som jeg vil gi for verdens liv." 
John6:52 Jødene trettet nå seg imellom og sa: Hvordan kan han gi oss sitt kjød å ete? 
John6:53 Jesus sa da til dem: Sannelig, sannelig sier jeg dere: Dersom dere ikke eter Menneskesønnens kjød og drikker hans blod, har dere ikke liv i dere!" 
John6:54 Den som eter mitt kjød og drikker mitt blod, har evig liv. Og jeg skal reise ham opp på den siste dag." 
John6:55 For mitt kjød er i sannhet mat, og mitt blod er i sannhet drikke." 
John6:56 Den som eter mitt kjød og drikker mitt blod, han blir i meg og jeg i ham." 
John6:57 Likesom den levende Faderen har sendt meg, og jeg lever ved Faderen, slik skal også den som eter meg, leve ved meg." 
John6:58 Dette er brødet som er kommet ned fra himmelen - ikke slik som fedrene åt, og døde. Den som eter dette brødet, skal leve i evighet." 
John6:59 Dette sa han mens han lærte i en synagoge i Kapernaum. 
John6:60 Mange av disiplene hans som hørte dette, sa da: Dette er harde ord! Hvem kan høre dem?" 
John6:61 Men da Jesus visste med seg selv at disiplene hans knurret over dette, sa han til dem: Tar dere anstøt av dette?" 
John6:62 Hva så når dere får se Menneskesønnen stige opp dit hvor han var før? 
John6:63 Det er Ånden som gjør levende, kjødet gagner ikke noe. De ordene jeg har talt til dere, er ånd og er liv." 
John6:64 Men det er noen av dere som ikke tror. - For Jesus visste fra begynnelsen hvem det var som ikke trodde, og hvem det var som skulle forråde ham." 
John6:65 Og han sa: Derfor har jeg sagt dere at ingen kan komme til meg uten at det er gitt ham av Faderen. 
John6:66 Etter dette trakk mange av disiplene hans seg tilbake og gikk ikke lenger omkring med ham. 
John6:67 Jesus sa da til de tolv: Vil også dere gå bort? 
John6:68 Simon Peter svarte ham: Herre, hvem skal vi gå til? Du har det evige livs ord," 
John6:69 og vi tror og vet at du er Guds Hellige! 
John6:70 Jesus svarte dem: Har jeg ikke utvalgt dere tolv? Og én av dere er en djevel. 
John6:71 Han talte om Judas, Simon Iskariots sønn. For det var han som skulle forråde ham, enda han var en av de tolv." 
John7:1 Etter dette gikk Jesus omkring i Galilea. For han ville ikke gå omkring i Judea, fordi judeerne sto ham etter livet." 
John7:1 Etter dette gikk Jesus omkring i Galilea. For han ville ikke gå omkring i Judea, fordi judeerne sto ham etter livet." 
John7:2 Men jødenes høytid, løvhyttefesten, var nær." 
John7:3 Brødrene hans sa da til ham: Dra herfra og gå til Judea, for at også disiplene dine kan få se de gjerningene som du gjør!" 
John7:3 Brødrene hans sa da til ham: Dra herfra og gå til Judea, for at også disiplene dine kan få se de gjerningene som du gjør!" 
John7:4 For ingen gjør noe i det skjulte når han selv søker å være alminnelig kjent. Gjør du slike ting, da vis deg for verden." 
John7:5 For heller ikke brødrene hans trodde på ham. 
John7:6 Jesus sier da til dem: Min tid er ennå ikke kommet, men for dere er det alltid den rette tid!" 
John7:7 Verden kan ikke hate dere. Men meg hater den, fordi jeg vitner om den at dens gjerninger er onde." 
John7:8 Dra selv opp til høytiden! Jeg går ennå ikke opp til denne høytiden, for min tid er ennå ikke fullendt." 
John7:9 Dette sa han til dem, og han ble værende i Galilea." 
John7:10 Men etter at brødrene hans var gått opp til høytiden, da dro også han opp - ikke åpenlyst, men i det skjulte." 
John7:11 Jødene lette da etter ham under høytiden og sa: Hvor er han? 
John7:12 Og det ble mumlet mye om ham blant folket. Noen sa: Han er en god mann! Men andre sa: Nei, han villleder folket!" 
John7:13 Men ingen talte fritt ut om ham av frykt for judeerne. 
John7:14 Men da det alt var midt i høytiden, gikk Jesus opp i templet og lærte." 
John7:15 Judeerne undret seg og sa: Hvor har han skriftkunnskapen sin fra, han som ikke er opplært?" 
John7:15 Judeerne undret seg og sa: Hvor har han skriftkunnskapen sin fra, han som ikke er opplært?" 
John7:16 Jesus svarte dem og sa: Min lære er ikke min, men hans som har sendt meg." 
John7:17 Om noen vil gjøre hans vilje, da skal han kjenne om læren er av Gud, eller om jeg taler av meg selv." 
John7:18 Den som taler av seg selv, søker sin egen ære. Men den som søker hans ære som har sendt ham, er sannferdig, og det er ikke urettferdighet i ham." 
John7:19 Har ikke Moses gitt dere loven? Og ingen av dere holder loven! Hvorfor søker dere å drepe meg? 
John7:20 Folket svarte: Du er besatt av en ond ånd! Hvem søker å drepe deg? 
John7:21 Jesus svarte og sa til dem: Én gjerning gjorde jeg, og dere undrer dere alle over den." 
John7:22 Moses har gitt dere omskjærelsen - ikke så at den er fra Moses, men fra fedrene - og dere omskjærer et menneske på sabbaten." 
John7:23 Hvis nå et menneske blir omskåret på en sabbat for at Mose lov ikke skal brytes, blir dere da harme på meg fordi jeg har gjort et helt menneske friskt på en sabbat?" 
John7:24 Døm ikke etter synet, men fell en rettferdig dom!" 
John7:25 Da sa noen av dem som bodde i Jerusalem: Er ikke dette han som de står etter livet? 
John7:26 Og se, her taler han fritt ut, og de sier ikke noe imot ham! Våre rådsherrer kan vel ikke ha erkjent at han virkelig skulle være Messias?" 
John7:27 Men vi vet hvor denne mannen er fra. Når Messias kommer, vet ingen hvor han er fra." 
John7:28 Mens nå Jesus lærte i templet, ropte han ut: Dere kjenner meg, og dere vet hvor jeg er fra. Men av meg selv er jeg ikke kommet. Han som har sendt meg, er sannferdig - han som dere ikke kjenner." 
John7:29 Jeg kjenner ham, for fra ham er jeg, og han har sendt meg." 
John7:30 De søkte da å få grepet ham, men ingen la hånd på ham, for hans time var ennå ikke kommet." 
John7:31 Men blant folket var det mange som trodde på ham, og de sa: Når Messias kommer, mon han da vil gjøre flere tegn enn denne har gjort?" 
John7:32 Fariseerne hørte at folket mumlet slik om ham, og yppersteprestene og fariseerne sendte noen tjenere for å gripe ham." 
John7:33 Jesus sa da: Ennå en kort tid er jeg hos dere, så går jeg bort til ham som har sendt meg." 
John7:34 Dere skal søke meg og ikke finne meg. Og der hvor jeg er, kan dere ikke komme." 
John7:35 Judeerne sa da til hverandre: Hvor vil han dra hen, siden vi ikke skal finne ham? Han vil vel ikke dra bort til dem som er spredt omkring blant grekerne, og lære grekerne?" 
John7:35 Judeerne sa da til hverandre: Hvor vil han dra hen, siden vi ikke skal finne ham? Han vil vel ikke dra bort til dem som er spredt omkring blant grekerne, og lære grekerne?" 
John7:36 Hva betyr dette ordet som han sa: Dere skal søke meg og ikke finne meg, og der hvor jeg er, dit kan dere ikke komme?" 
John7:37 Men på den siste, den store dagen i høytiden, sto Jesus og ropte ut: Om noen tørster, han komme til meg og drikke!" 
John7:38 Den som tror på meg, som Skriften har sagt, fra hans indre skal det flyte strømmer av levende vann." 
John7:39 Dette sa han om den Ånd de skulle få, de som trodde på ham. For Ånden var ennå ikke gitt, fordi Jesus ennå ikke var herliggjort." 
John7:40 Noen i folkemengden sa da de hørte disse ordene: Han er i sannhet profeten! 
John7:41 Andre sa: Han er Messias! Andre igjen sa: Messias kommer da vel ikke fra Galilea? 
John7:42 Har ikke Skriften sagt at Messias kommer av Davids ætt og fra Betlehem, byen hvor David var?" 
John7:43 Det ble da splittelse i folket på grunn av ham. 
John7:44 Noen av dem ville gripe ham, men ingen la hånd på ham." 
John7:45 Tjenerne kom så tilbake til yppersteprestene og fariseerne, og disse sa til dem: Hvorfor har dere ikke ført ham hit?" 
John7:46 Tjenerne svarte: Aldri har noe menneske talt slik som denne mannen! 
John7:47 Da svarte fariseerne dem: Er også dere ført vill? 
John7:48 Har vel noen av rådsherrene trodd på ham, eller noen av fariseerne?" 
John7:49 Men denne hopen som ikke kjenner loven, er forbannet." 
John7:50 Nikodemus, han som før en gang var kommet til Jesus, og som var en av rådsherrene, sier til dem:" 
John7:51 Vår lov dømmer da vel ikke en mann uten at en først har hørt på ham og fått vite hva han har gjort? 
John7:52 De svarte og sa til ham: Kanskje du også er fra Galilea? Gransk, så skal du se at det ikke står fram noen profet fra Galilea!" 
John7:53 Og de gikk hjem, hver til sitt." 
John8:1 Men Jesus gikk ut til Oljeberget. 
John8:2 Tidlig om morgenen kom han igjen til templet. Folkemengden samlet seg om ham. Han satte seg og lærte dem. 
John8:3 De skriftlærde og fariseerne førte da til ham en kvinne som var grepet i ekteskapsbrudd, og de stilte henne fram for ham." 
John8:4 Og de sa til ham: Mester, denne kvinnen er grepet på fersk gjerning i ekteskapsbrudd." 
John8:5 I loven har Moses påbudt oss at slike kvinner skal steines. Hva sier nå du? 
John8:6 Dette sa de for å sette ham på prøve, så de kunne ha noe å anklage ham for. Men Jesus bøyde seg ned og skrev med fingeren på jorden." 
John8:7 Men da de fortsatte å spørre ham, rettet han seg opp og sa til dem: Den av dere som er uten synd, han skal kaste den første steinen på henne!" 
John8:8 Så bøyde han seg ned igjen, og skrev på jorden." 
John8:9 Men da de hørte dette, gikk de bort en etter en, de eldste først. Jesus ble alene tilbake med kvinnen som sto der." 
John8:10 Da rettet Jesus seg opp og sa til henne: Kvinne, hvor er de? Har ingen fordømt deg?" 
John8:11 Hun sa: Ingen, herre! Og Jesus sa: Heller ikke jeg fordømmer deg. Gå bort, og synd ikke mer!" 
John8:12 Igjen talte Jesus til dem og sa: Jeg er verdens lys! Den som følger meg, skal ikke vandre i mørket, men ha livets lys." 
John8:13 Fariseerne sa da til ham: Du vitner om deg selv! Ditt vitnesbyrd er ikke sant. 
John8:14 Jesus svarte og sa til dem: Om jeg så vitner om meg selv, er mitt vitnesbyrd sant. For jeg vet hvor jeg er kommet fra, og hvor jeg går hen. Men dere vet ikke hvor jeg kommer fra, eller hvor jeg går hen." 
John8:15 Dere dømmer etter kjødet. Jeg dømmer ingen. 
John8:16 Men også om jeg dømmer, så er min dom rett. For jeg er ikke alene, men jeg og Faderen, som har sendt meg." 
John8:17 Men også i deres lov står det skrevet at to menneskers vitnesbyrd er sant. 
John8:18 Jeg er den som vitner om meg selv, og Faderen som har sendt meg, vitner om meg." 
John8:19 De sa da til ham: Hvor er din Far? Jesus svarte: Dere kjenner verken meg eller min Far. Hvis dere kjente meg, da kjente dere også min Far." 
John8:20 Disse ordene talte han ved tempelkisten, mens han lærte i templet. Og ingen grep ham, for hans time var ennå ikke kommet." 
John8:21 Igjen talte han til dem: Jeg går bort, og dere skal lete etter meg. Og dere skal dø i deres synd. Dit jeg går, kan dere ikke komme." 
John8:22 Judeerne sa da: Han vil vel ikke ta sitt eget liv, siden han sier: Dit jeg går, kan dere ikke komme?" 
John8:22 Judeerne sa da: Han vil vel ikke ta sitt eget liv, siden han sier: Dit jeg går, kan dere ikke komme?" 
John8:23 Han sa til dem: Dere er nedenfra, jeg er ovenfra. Dere er av denne verden, jeg er ikke av denne verden." 
John8:24 Derfor sa jeg til dere at dere skal dø i deres synder. For dersom dere ikke tror at JEG ER* den jeg er, skal dere dø i deres synder." 
John8:25 De sa da til ham: Hvem er du? Jesus sa til dem: Nettopp det jeg sier dere! 
John8:26 Mangt har jeg å si og dømme om dere! Men han som har sendt meg, er sanndru, og det jeg har hørt av ham, det taler jeg til verden." 
John8:27 De skjønte ikke at det var om Faderen han talte til dem. 
John8:28 Jesus sa da: Når dere får opphøyet Menneskesønnen, da skal dere forstå at JEG ER den jeg er. Og av meg selv gjør jeg ingenting, men slik som Faderen har lært meg, slik taler jeg dette." 
John8:29 Han som har sendt meg, er med meg. Han har ikke latt meg bli alene, for jeg gjør alltid det som er til behag for ham." 
John8:30 Da han talte dette, var det mange som trodde på ham." 
John8:31 Jesus sa da til de judeerne som var kommet til tro på ham: Dersom dere blir i mitt ord, da er dere i sannhet mine disipler." 
John8:32 Og dere skal kjenne sannheten, og sannheten skal frigjøre dere." 
John8:33 De svarte ham: Vi er Abrahams ætt og har aldri vært treller under noen! Hvordan kan du da si: Dere skal bli fri? 
John8:34 Jesus svarte dem: Sannelig, sannelig sier jeg dere: Hver den som gjør synd, er syndens trell." 
John8:35 Men trellen blir ikke i huset til evig tid. Sønnen blir der til evig tid. 
John8:36 Får da Sønnen frigjort dere, da blir dere virkelig fri." 
John8:37 Jeg vet at dere er av Abrahams ætt. Men dere søker å drepe meg, fordi mitt ord ikke får rom hos dere." 
John8:38 Jeg taler det jeg har sett hos min Far, og dere gjør det dere har hørt av deres far." 
John8:39 De svarte og sa til ham: Vår far er Abraham! Jesus sier til dem: Var dere Abrahams barn, da gjorde dere Abrahams gjerninger." 
John8:40 Men nå søker dere å drepe meg - et menneske som har sagt dere sannheten, den som jeg har hørt av Gud. Det gjorde ikke Abraham." 
John8:41 Dere gjør deres fars gjerninger. De sa da til ham: Vi er ikke født i hor! Vi har én far, Gud." 
John8:42 Jesus sa til dem: Var Gud deres far, da hadde dere elsket meg. For jeg kommer fra Gud og er utgått fra ham. For jeg er heller ikke kommet av meg selv, men han har utsendt meg." 
John8:43 Hvorfor skjønner dere ikke det jeg taler? Fordi dere ikke tåler å høre mitt ord! 
John8:44 Dere har djevelen til far, og dere vil gjøre etter deres fars lyster. Han var en drapsmann fra begynnelsen og står ikke i sannheten. For det er ikke sannhet i ham. Når han taler løgn, taler han av sitt eget, for han er en løgner og løgnens far." 
John8:45 Men fordi jeg sier sannheten, tror dere meg ikke." 
John8:46 Hvem av dere kan overbevise meg om synd? Men sier jeg sannheten, hvorfor tror dere meg da ikke?" 
John8:47 Den som er av Gud, hører Guds ord. Dere hører ikke, fordi dere ikke er av Gud." 
John8:48 Judeerne svarte og sa til ham: Sier vi ikke med rette at du er en samaritan og en besatt? 
John8:48 Judeerne svarte og sa til ham: Sier vi ikke med rette at du er en samaritan og en besatt? 
John8:49 Jesus svarte: Jeg er ikke besatt. Men jeg ærer min Far, og dere vanærer meg." 
John8:50 Jeg søker ikke min egen ære. Det er en som søker den, og han dømmer." 
John8:51 Sannelig, sannelig sier jeg dere: Om noen holder fast på mitt ord, skal han aldri i evighet se døden." 
John8:52 Da sa judeerne til ham: Nå skjønner vi at du er besatt. Abraham døde, og profetene likeså, men du sier: Den som holder fast på mitt ord, skal aldri i evighet smake døden!" 
John8:53 Du er da vel ikke større enn vår far Abraham som døde? Også profetene døde. Hvem gjør du deg selv til? 
John8:54 Jesus svarte: Dersom jeg ærer meg selv, da er min ære ingenting. Det er min Far som ærer meg, han som dere sier er deres Gud." 
John8:55 Dere kjenner ham ikke, men jeg kjenner ham. Dersom jeg sier at jeg ikke kjenner ham, da blir jeg en løgner som dere. Men jeg kjenner ham og holder fast på hans ord." 
John8:56 Abraham, deres far, frydet seg til å se min dag. Og han så den og gledet seg." 
John8:57 Judeerne sa da til ham: Du er ennå ikke femti år og har sett Abraham? 
John8:57 Judeerne sa da til ham: Du er ennå ikke femti år og har sett Abraham? 
John8:58 Jesus sa til dem: Sannelig, sannelig sier jeg dere: JEG ER før Abraham ble til." 
John8:59 De tok da opp steiner for å kaste på ham. Men Jesus skjulte seg og gikk ut av templet. 
John9:1 Og da han gikk videre, så han en mann som var født blind." 
John9:2 Disiplene hans spurte ham: Rabbi, hvem har syndet, han eller foreldrene hans, siden han ble født blind?" 
John9:3 Jesus svarte: Verken han eller foreldrene hans har syndet. Men det er skjedd for at Guds gjerninger skulle åpenbares på ham. 
John9:4 Jeg må gjøre hans gjerninger som har sendt meg, så lenge det er dag. Natten kommer da ingen kan arbeide." 
John9:5 Mens jeg er i verden, er jeg verdens lys." 
John9:6 Da han hadde sagt dette, spyttet han på jorden, laget en deig av spyttet og smurte deigen på øynene hans." 
John9:7 Og han sa til ham: Gå og vask deg i dammen Siloa! - det betyr: utsendt. Han gikk da bort og vasket seg, og kom tilbake seende." 
John9:8 Naboene og de som før hadde sett ham sitte og tigge, sa da: Er det ikke han som satt og tigget?" 
John9:9 Noen sa: Jo, det er han! Andre sa: Nei, men han ligner ham! Han selv sa: Det er meg." 
John9:10 De sa da til ham: Hvordan ble dine øyne åpnet? 
John9:11 Han svarte: Den mannen som heter Jesus, gjorde en deig og smurte på øynene mine og sa til meg: Gå til Siloa og vask deg! Da jeg så gikk bort og vasket meg, kunne jeg se." 
John9:12 De sa til ham: Hvor er han? Han sier: Jeg vet ikke. 
John9:13 De førte da ham som hadde vært blind til fariseerne. 
John9:14 Det var sabbat den dagen da Jesus laget deigen og åpnet øynene hans. 
John9:15 Også fariseerne spurte ham da igjen om hvordan han hadde fått synet. Han sa til dem: Han la en deig på øynene mine, jeg vasket meg, og nå ser jeg." 
John9:16 Noen av fariseerne sa da: Denne mannen er ikke fra Gud, siden han ikke holder sabbaten. Andre sa: Hvordan kan et menneske som er en synder, gjøre slike tegn? Og det var uenighet blant dem." 
John9:17 Da sier de igjen til den blinde: Hva sier du om ham, siden det var dine øyne han åpnet? Han sa: Han er en profet!" 
John9:18 Judeerne trodde da ikke om ham at han hadde vært blind og fått sitt syn, før de fikk kalt for seg foreldrene til ham som hadde fått synet." 
John9:18 Judeerne trodde da ikke om ham at han hadde vært blind og fått sitt syn, før de fikk kalt for seg foreldrene til ham som hadde fått synet." 
John9:19 De spurte dem: Er dette sønnen deres, som dere sier er født blind? Hvordan har det seg da at han nå ser?" 
John9:20 Hans foreldre svarte: Vi vet at dette er sønnen vår, og at han ble født blind." 
John9:21 Men hvordan det har seg at han nå ser, det vet vi ikke. Og hvem som har åpnet øynene hans, vet vi heller ikke. Spør ham selv, han er gammel nok til å svare for seg." 
John9:22 Dette sa foreldrene hans fordi de var redde for judeerne. For judeerne var allerede blitt enige om at dersom noen bekjente at Jesus var Messias, skulle han utstøtes av synagogen." 
John9:23 Derfor sa hans foreldre: Han er gammel nok! Spør ham selv. 
John9:24 De kalte da for andre gang til seg mannen som hadde vært blind, og sa til ham: Gi Gud ære! Vi vet at denne mannen er en synder." 
John9:25 Han svarte da: Om han er en synder, vet jeg ikke. Ett vet jeg: at jeg som var blind, nå ser!" 
John9:26 De sa til ham: Hva gjorde han med deg? Hvordan åpnet han øynene dine? 
John9:27 Han svarte dem: Jeg har allerede sagt dere det, og dere hørte ikke på det. Hvorfor vil dere høre det nå igjen? Kanskje også dere vil bli disiplene hans?" 
John9:28 Da skjelte de ham ut og sa: Du er hans disippel! Men vi er disipler av Moses. 
John9:29 Vi vet at til Moses har Gud talt. Men hvor denne mannen er fra, vet vi ikke." 
John9:30 Mannen svarte dem: Dette er da merkelig! Dere vet ikke hvor han er fra, enda han har åpnet øynene mine!" 
John9:31 Vi vet at Gud ikke hører syndere, men han hører den som er gudfryktig og gjør hans vilje." 
John9:32 Aldri fra verden ble til, har en hørt at noen har åpnet øynene på en blindfødt." 
John9:33 Var ikke denne mannen fra Gud, kunne han ingenting gjøre." 
John9:34 De svarte og sa til ham: Du er helt og fullt født i synder, og du vil lære oss? Og de kastet ham ut." 
John9:35 Jesus fikk høre at de hadde kastet ham ut. Da han hadde funnet ham, sa han: Tror du på Guds Sønn?" 
John9:36 Mannen svarte: Hvem er han, Herre, så jeg kan tro på ham?" 
John9:37 Jesus sa til ham: Du har sett ham. Han som taler med deg, han er det." 
John9:38 Han sa: Jeg tror, Herre! Og han falt ned for ham i tilbedelse." 
John9:39 Og Jesus sa: Til dom er jeg kommet til denne verden, for at de som ikke ser, skal se, og de som ser, skal bli blinde." 
John9:40 Noen av fariseerne som var der sammen med ham, hørte dette, og de sa til ham: Vi er kanskje også blinde?" 
John9:41 Jesus sa til dem: Var dere blinde, da hadde dere ikke synd. Men nå sier dere: Vi ser! Derfor er dere fremdeles skyldige." 
John10:1 Sannelig, sannelig sier jeg dere: Den som ikke går inn i fårekveen gjennom døren, men stiger over et annet sted, han er en tyv og en røver." 
John10:2 Men den som går inn gjennom døren, han er fårenes hyrde." 
John10:3 For ham lukker dørvokteren opp. Fårene hører hans røst, og han kaller sine får ved navn og fører dem ut." 
John10:4 Når han har fått alle sine får ut, går han foran dem, og fårene følger ham, fordi de kjenner hans røst." 
John10:5 Men en fremmed vil de ikke følge. De vil flykte fra ham, for de kjenner ikke de fremmedes røst." 
John10:6 Denne lignelsen fortalte Jesus til dem, men de skjønte ikke hva det var han talte til dem." 
John10:7 Jesus talte da igjen: Sannelig, sannelig sier jeg dere: Jeg er døren inn til fårene." 
John10:8 Alle de som er kommet før meg, er tyver og røvere. Men fårene hørte ikke på dem." 
John10:9 Jeg er døren. Om noen går inn gjennom meg, skal han bli frelst. Og han skal gå inn og gå ut og finne føde." 
John10:10 Tyven kommer bare for å stjele og myrde og ødelegge. Jeg er kommet for at de skal ha liv og ha overflod. 
John10:11 Jeg er den gode hyrde. Den gode hyrde setter sitt liv til for fårene. 
John10:12 Men den som er leiekar og ikke hyrde, den som ikke eier fårene, forlater fårene og flykter når han ser ulven komme. Og ulven røver dem og jager dem fra hverandre." 
John10:13 For han er leiekar og har ingen omsorg for fårene. 
John10:14 Jeg er den gode hyrde. Jeg kjenner mine, og mine kjenner meg," 
John10:15 likesom Faderen kjenner meg, og jeg kjenner Faderen. Jeg setter mitt liv til for fårene." 
John10:16 Jeg har også andre får, som ikke hører til i denne innhegningen. Også dem må jeg lede, og de skal høre min røst. Og det skal bli én hjord og én hyrde." 
John10:17 Derfor elsker Faderen meg, fordi jeg setter mitt liv til for at jeg skal ta det igjen." 
John10:18 Ingen tar det fra meg, men jeg setter det til av meg selv. Jeg har makt til å sette det til, og jeg har makt til å ta det igjen. Dette budet fikk jeg av min Far." 
John10:19 Det ble igjen splittelse blant jødene på grunn av disse ordene. 
John10:20 Mange av dem sa: Han er besatt av en ond ånd og er gal. Hvorfor hører dere på ham? 
John10:21 Andre sa: Dette er ikke en besatt manns ord. En ond ånd kan vel ikke åpne øynene på blinde? 
John10:22 Men det var tempelvielsens fest i Jerusalem. Det var vinter. 
John10:23 Jesus gikk omkring i templet, i Salomos søylegang." 
John10:24 Judeerne flokket seg da om ham og sa til ham: Hvor lenge vil du holde oss i uvisshet? Er du Messias, så si oss det rett ut!" 
John10:24 Judeerne flokket seg da om ham og sa til ham: Hvor lenge vil du holde oss i uvisshet? Er du Messias, så si oss det rett ut!" 
John10:25 Jesus svarte dem: Jeg har sagt dere det, og dere tror det ikke. De gjerningene jeg gjør i min Fars navn, de vitner om meg." 
John10:26 Men dere tror ikke, fordi dere ikke er av mine får." 
John10:27 Mine får hører min røst, jeg kjenner dem, og de følger meg." 
John10:28 Og jeg gir dem evig liv, de skal aldri i evighet gå fortapt, og ingen skal rive dem ut av min hånd." 
John10:29 Min Far, som har gitt meg dem, er større enn alle, og ingen kan rive dem ut av min Fars hånd." 
John10:30 Jeg og Faderen er ett. 
John10:31 Judeerne tok da igjen opp steiner for å steine ham. 
John10:31 Judeerne tok da igjen opp steiner for å steine ham. 
John10:32 Jesus svarte dem: Mange gode gjerninger fra min Far har jeg vist dere. Hvilken av dem er det dere vil steine meg for? 
John10:33 Judeerne svarte ham: For noen god gjerning steiner vi deg ikke, men for gudsbespottelse, fordi du som er et menneske, gjør deg selv til Gud." 
John10:33 Judeerne svarte ham: For noen god gjerning steiner vi deg ikke, men for gudsbespottelse, fordi du som er et menneske, gjør deg selv til Gud." 
John10:34 Jesus svarte dem: Står det ikke skrevet i deres lov: Jeg har sagt: Dere er guder? 
John10:35 Når loven har kalt dem som Guds ord kom til, for guder - og Skriften kan ikke gjøres ugyldig -" 
John10:36 hvordan kan dere da si til ham som Faderen har helliget og sendt til verden: Du spotter Gud! - fordi jeg har sagt: Jeg er Guds Sønn? 
John10:37 Dersom jeg ikke gjør min Fars gjerninger, så tro meg ikke!" 
John10:38 Men hvis jeg gjør dem, da tro gjerningene, om dere ikke vil tro meg, for at dere kan forstå og vite at Faderen er i meg, og jeg i Faderen." 
John10:39 Da prøvde de igjen å gripe ham, men han slapp ut av deres hånd." 
John10:40 Så dro han igjen over til den andre siden av Jordan, til det stedet der Johannes først var og døpte. Der ble han en tid." 
John10:41 Mange kom til ham, og de sa: Johannes gjorde nok ingen tegn, men alt det Johannes sa om denne mannen, var sant." 
John10:42 Og mange trodde på ham der. 
John11:1 Det var en mann som var syk, Lasarus fra Betania, byen som Maria og hennes søster Marta bodde i." 
John11:2 Det var Maria som salvet Herren med salve og tørket føttene hans med sitt hår. Det var hennes bror, Lasarus, som var syk." 
John11:3 Søstrene sendte nå bud til ham og sa: Herre! se, han som du elsker, er syk." 
John11:4 Men da Jesus hørte det, sa han: Denne sykdommen er ikke til døden, men til Guds ære, for at Guds Sønn skal bli æret ved den." 
John11:5 Jesus elsket Marta og hennes søster og Lasarus. 
John11:6 Da han nå hørte at han var syk, ble han likevel enda to dager på det stedet der han var." 
John11:7 Da først sier han til disiplene: La oss dra tilbake til Judea. 
John11:7 Da først sier han til disiplene: La oss dra tilbake til Judea. 
John11:8 Disiplene sa til ham: Rabbi, nylig prøvde judeerne å steine deg, og du drar dit igjen?" 
John11:9 Jesus svarte: Er det ikke tolv timer i en dag? Den som vandrer om dagen, snubler ikke, for han ser denne verdens lys." 
John11:10 Men den som vandrer om natten, han snubler, fordi lyset ikke er i ham." 
John11:11 Dette talte han. Deretter sier han til dem: Vår venn Lasarus er sovnet inn, men jeg går for å vekke ham." 
John11:12 Disiplene sa da til ham: Herre, hvis han er sovnet, da blir han frisk igjen." 
John11:13 Jesus hadde talt om hans død, men de tenkte at han talte om vanlig søvn." 
John11:14 Da sa Jesus rett ut til dem: Lasarus er død! 
John11:15 Og for deres skyld er jeg glad at jeg ikke var der, for at dere skal tro. Men la oss gå til ham!" 
John11:16 Tomas, han som ble kalt tvilling, sa da til sine med-disipler: La oss gå med, også vi, så vi kan dø sammen med ham!" 
John11:17 Da nå Jesus kom fram, fant han at Lasarus allerede hadde ligget fire dager i graven." 
John11:18 Betania ligger nær ved Jerusalem, omtrent femten stadier borte." 
John11:19 Og mange av jødene var kommet til Marta og Maria for å trøste dem i sorgen over deres bror. 
John11:20 Da Marta nå fikk høre at Jesus kom, gikk hun for å møte ham. Men Maria satt hjemme i huset." 
John11:21 Marta sa da til Jesus: Herre, hadde du vært her, da var min bror ikke død!" 
John11:22 Men også nå vet jeg at alt det du ber Gud om, vil Gud gi deg." 
John11:23 Jesus sier til henne: Din bror skal stå opp! 
John11:24 Marta sier til ham: Jeg vet at han skal stå opp i oppstandelsen på den siste dag. 
John11:25 Jesus sa til henne: J eg er oppstandelsen og livet. Den som tror på meg, skal leve om han enn dør." 
John11:26 Og hver den som lever og tror på meg, skal aldri i evighet dø. Tror du dette?" 
John11:27 Hun sier til ham: Ja, Herre! Jeg tror at du er Messias, Guds Sønn, han som skal komme til verden." 
John11:28 Da hun hadde sagt dette, gikk hun og kalte i stillhet på sin søster Maria, og sa: Mesteren er her og kaller på deg." 
John11:29 Da hun hørte det, sto hun fort opp og gikk til ham." 
John11:30 Jesus var ennå ikke kommet inn i landsbyen, men var på det stedet hvor Marta hadde møtt ham." 
John11:31 Da nå de jødene som var hjemme hos Maria for å trøste henne, så at hun brått reiste seg og gikk ut, fulgte de etter. De tenkte at hun ville gå til graven for å gråte der." 
John11:32 Da Maria kom dit hvor Jesus var, og fikk se ham, falt hun ned for hans føtter og sa til ham: Herre, hadde du vært her, da var min bror ikke død!" 
John11:33 Da nå Jesus så henne gråte, og så de jødene gråte som var kommet sammen med henne, ble han opprørt i sin ånd og rystet." 
John11:34 Og han sa: Hvor har dere lagt ham? De sier til ham: Herre, kom og se!" 
John11:35 Jesus gråt. 
John11:36 Jødene sa da: Se hvor han elsket ham! 
John11:37 Men noen av dem sa: Kunne ikke han som har åpnet den blindes øyne, også ha gjort det slik at denne mannen ikke var død?" 
John11:38 Jesus ble da igjen opprørt i sitt indre. Han kom til graven. Det var en hule, og en stein lå foran den." 
John11:39 Jesus sier: Ta steinen bort! Marta, den dødes søster, sier til ham: Herre, han stinker allerede, for han har ligget der fire dager." 
John11:40 Jesus sier til henne: Sa jeg deg ikke at dersom du tror, skal du se Guds herlighet?" 
John11:41 De tok da steinen bort. Jesus løftet sine øyne mot himmelen og sa: Far, jeg takker deg fordi du har hørt meg." 
John11:42 Jeg visste jo at du alltid hører meg, men for folkets skyld som står omkring meg, sa jeg det, for at de skal tro at du har sendt meg." 
John11:43 Og da han hadde sagt dette, ropte han med høy røst: Lasarus, kom ut!" 
John11:44 Da kom den døde ut, ombundet med liksvøp på føtter og hender, og om hans ansikt var bundet en svetteduk. Jesus sier til dem: Løs ham og la ham gå!" 
John11:45 Mange av jødene, som var kommet til Maria og hadde sett det han gjorde, trodde da på ham." 
John11:46 Men noen av dem gikk av sted til fariseerne og sa til dem hva Jesus hadde gjort. 
John11:47 Yppersteprestene og fariseerne kalte da Rådet sammen og sa: Hva skal vi gjøre? For denne mannen gjør mange tegn. 
John11:48 Lar vi ham holde på slik, vil alle tro på ham. Så kommer romerne og tar både vårt hellige sted og vårt folk." 
John11:49 Men en av dem, Kaifas, han som var yppersteprest dette året, sa til dem: Dere forstår ingenting!" 
John11:50 Dere tenker heller ikke på at det er til gagn for dere at ett menneske dør for folket, og ikke hele folket går til grunne." 
John11:51 Dette sa han ikke av seg selv, men da han var yppersteprest dette året, talte han profetisk om at Jesus skulle dø for folket," 
John11:52 og ikke bare for folket, men også for å samle til ett de Guds barn som er spredt omkring." 
John11:53 Fra den dagen la de planer om å drepe ham. 
John11:54 Derfor gikk ikke Jesus lenger åpenlyst omkring blant judeerne. Han dro bort derfra til et sted nær ørkenen, til en by som heter Efra’im. Der holdt han til med disiplene sine." 
John11:55 Men jødenes påske var nå nær, og mange dro fra landet opp til Jerusalem før påsken for å rense seg." 
John11:56 De lette da etter Jesus, og talte seg imellom mens de sto i templet: Hva mener dere? Kommer han ikke til høytiden?" 
John11:57 Men yppersteprestene og fariseerne hadde gitt befaling om at dersom noen fikk vite hvor han var, da skulle han melde fra om det, så de kunne gripe ham." 
John12:1 Seks dager før påske kom så Jesus til Betania, der Lasarus bodde, han som Jesus hadde reist opp fra de døde." 
John12:2 Der holdt de et festmåltid for ham. Marta vartet opp, og Lasarus var en av dem som lå til bords sammen med ham." 
John12:3 Maria tok da et pund ekte, meget kostbar nardus-salve og salvet Jesu føtter, og hun tørket hans føtter med sitt hår. Og huset ble fylt av salvens duft." 
John12:4 Da sier Judas Iskariot, en av disiplene hans, han som skulle komme til å forråde ham:" 
John12:5 Hvorfor ble ikke denne salven solgt for tre hundre denarer og pengene gitt til de fattige? 
John12:6 Men dette sa han, ikke fordi de fattige lå ham på hjertet, men fordi han var en tyv. Det var han som hadde kassen, og han tok av det som ble lagt i den." 
John12:7 Jesus sa da: La henne være! Hun har gjemt den til dagen for gravferden min! 
John12:8 For de fattige har dere alltid hos dere, men meg har dere ikke alltid." 
John12:9 En stor mengde av jødene fikk nå vite at han var der. Nå kom de dit, ikke bare på grunn av Jesus, men også for å se Lasarus, som han hadde reist opp fra de døde." 
John12:10 Men yppersteprestene la planer om også å drepe Lasarus," 
John12:11 fordi mange av jødene gikk dit for hans skyld og trodde på Jesus. 
John12:12 Dagen etter fikk den store folkemengden som var kommet til høytiden, høre at Jesus var på vei til Jerusalem." 
John12:13 Da tok de palmegreiner og gikk ut for å møte ham, og de ropte: Hosianna! Velsignet være han som kommer i Herrens navn, Israels konge!" 
John12:14 Men Jesus fant et ungt esel og satte seg på det, som det står skrevet:" 
John12:15 Frykt ikke, Sions datter! Se, din konge kommer, sittende på en eselfole." 
John12:16 Dette skjønte ikke disiplene hans fra først av. Men da Jesus var blitt herliggjort, da mintes de at dette var skrevet om ham, og at de hadde gjort dette for ham." 
John12:17 Folkeskaren som hadde vært med ham da han kalte Lasarus ut av graven og reiste ham opp fra de døde, vitnet om det." 
John12:18 Dette var også grunnen til at folket gikk ham i møte, fordi de hadde hørt at han hadde gjort dette tegnet." 
John12:19 Fariseerne sa da seg imellom: Dere ser at dere ikke oppnår noe! Se, all verden løper etter ham!" 
John12:20 Blant dem som pleide å dra opp for å tilbe under høytiden, var det noen grekere." 
John12:21 Disse kom da til Filip, som var fra Betsaida i Galilea, og ba ham og sa: Herre, vi vil gjerne se Jesus." 
John12:22 Filip kommer og sier det til Andreas. Andreas og Filip går og sier det til Jesus. 
John12:23 Men Jesus svarer dem og sier: Timen er kommet da Menneskesønnen skal bli herliggjort! 
John12:24 Sannelig, sannelig sier jeg dere: Hvis ikke hvetekornet faller i jorden og dør, blir det bare det ene kornet. Men hvis det dør, bærer det mye frukt." 
John12:25 Den som elsker sitt liv, skal miste det. Men den som hater sitt liv i denne verden, skal bevare det til evig liv." 
John12:26 Den som vil tjene meg, han må følge meg. Der jeg er, der skal også min tjener være. Om noen tjener meg, ham skal Faderen ære." 
John12:27 Nå er min sjel forferdet! Og hva skal jeg si? Far, frels meg fra denne time! Men nei, derfor er jeg jo kommet til denne time." 
John12:28 Far, herliggjør ditt navn! Da kom det en røst fra himmelen: Jeg har herliggjort det, og jeg skal igjen herliggjøre det!" 
John12:29 Folkemengden som sto der og hørte det, sa da at det hadde tordnet. Andre sa: En engel talte til ham." 
John12:30 Jesus svarte og sa: Ikke for min skyld kom denne røsten, men for deres skyld." 
John12:31 Nå holdes dom over denne verden. Nå skal denne verdens fyrste kastes ut. 
John12:32 Når jeg blir opphøyet fra jorden, skal jeg dra alle til meg." 
John12:33 Dette sa han for å gi til kjenne hva slags død han skulle dø. 
John12:34 Folket svarte ham: Vi har hørt av loven at Messias blir til evig tid. Hvordan kan du da si at Menneskesønnen må opphøyes? Hvem er denne Menneskesønnen? 
John12:35 Jesus sa da til dem: Ennå en liten stund er lyset blant dere. Vandre den stund dere har lyset, for at ikke mørket skal komme over dere. Den som vandrer i mørket, vet ikke hvor han går hen." 
John12:36 Tro på lyset mens dere har lyset, så dere kan bli lysets barn! Dette talte Jesus, og gikk bort og skjulte seg for dem." 
John12:37 Men enda han hadde gjort så mange tegn for øynene deres, trodde de ikke på ham." 
John12:38 Det var for at dette ordet hos profeten Jesaja skulle bli oppfylt - som han har sagt: Herre, hvem trodde det budskapet vi hørte? Og hvem ble Herrens arm åpenbart for?" 
John12:39 Derfor kunne de ikke tro, for også dette har Jesaja sagt: -" 
John12:40 Han har blindet deres øyne og forherdet deres hjerter, for at de ikke skal se med øynene og forstå med hjertet og omvende seg, så jeg kunne lege dem." 
John12:41 Dette sa Jesaja fordi han så hans herlighet, og talte om ham." 
John12:42 Likevel var det mange som trodde på ham, også av rådsherrene. Men for fariseernes skyld bekjente de det ikke, for at de ikke skulle bli utstøtt av synagogen." 
John12:43 For de ville heller ha ære av mennesker enn ære av Gud. 
John12:44 Men Jesus ropte og sa: Den som tror på meg, tror ikke på meg, men på ham som har sendt meg." 
John12:45 Og den som ser meg, ser ham som har sendt meg." 
John12:46 Jeg er kommet som et lys til verden, for at hver den som tror på meg, ikke skal bli i mørket." 
John12:47 Om noen hører mine ord og ikke tar vare på dem, så dømmer ikke jeg ham. For jeg er ikke kommet for å dømme verden, men for å frelse verden." 
John12:48 Den som forkaster meg og ikke tar imot mine ord, han har den som dømmer ham: Det ordet jeg har talt, det skal dømme ham på den siste dag." 
John12:49 For jeg har ikke talt av meg selv. Men Faderen, som har sendt meg, han har gitt meg befaling om hva jeg skal si og hva jeg skal tale." 
John12:50 Og jeg vet at hans bud er evig liv. Det som jeg da taler, det taler jeg slik som Faderen har sagt meg." 
John13:1 Det var før påskehøytiden, og Jesus visste at hans time var kommet da han skulle gå bort fra denne verden til Faderen. Og som han hadde elsket sine egne som var i verden, slik elsket han dem til det siste." 
John13:2 De holdt da måltid. Djevelen hadde allerede inngitt i hjertet til Judas, sønn av Simon Iskariot, at han skulle forråde ham." 
John13:3 Jesus visste at Faderen hadde gitt alt i hans hender, at han var utgått fra Gud og gikk til Gud." 
John13:4 Da reiser han seg fra måltidet, legger av seg klærne, og tar et linklede og binder det om seg." 
John13:5 Deretter slår han vann i et fat og begynner å vaske disiplenes føtter og tørke dem med linkledet som han hadde bundet om seg. 
John13:6 Han kommer da til Simon Peter, og denne sier til ham: Herre, vasker du mine føtter?" 
John13:7 Jesus svarte og sa til ham: Det jeg gjør, forstår du ikke nå, men du skal skjønne det senere." 
John13:8 Peter sier til ham: Aldri i evighet skal du vaske mine føtter! Jesus svarte ham: Dersom jeg ikke vasker deg, har du ingen del med meg!" 
John13:9 Simon Peter sier til ham: Herre, ikke bare mine føtter, men også hendene og hodet!" 
John13:10 Jesus sier til ham: Den som er badet, trenger ikke å vaske annet enn føttene, han er jo helt ren. Også dere er rene, men ikke alle." 
John13:11 For han visste hvem som skulle forråde ham. Derfor sa han: Dere er ikke alle rene. 
John13:12 Da han hadde vasket føttene deres og tatt på seg klærne, satte han seg til bords igjen. Så sa han til dem: Forstår dere hva jeg har gjort med dere?" 
John13:13 Dere kaller meg Mester og Herre. Og med rette sier dere det, for jeg er det." 
John13:14 Når da jeg, som er Herre og Mester, har vasket deres føtter, så skylder også dere å vaske hverandres føtter." 
John13:15 For jeg har gitt dere et forbilde, for at også dere skal gjøre slik som jeg har gjort mot dere." 
John13:16 Sannelig, sannelig, sier jeg dere: En tjener er ikke større enn sin herre. Heller ikke er en utsending større enn den som har sendt ham." 
John13:17 Om dere vet dette, da er dere salige, så sant dere gjør det." 
John13:18 Jeg taler ikke om dere alle. Jeg vet hvem jeg har utvalgt - men Skriften måtte bli oppfylt: Han som eter sitt brød med meg, har løftet sin hæl mot meg." 
John13:19 Fra nå av sier jeg dere det før det skjer, for at dere, når det skjer, skal tro at jeg er den jeg er." 
John13:20 Sannelig, sannelig sier jeg dere: Den som tar imot en som jeg sender, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg." 
John13:21 Da Jesus hadde sagt dette, ble han rystet i ånden, og vitnet og sa: Sannelig, sannelig sier jeg dere: En av dere kommer til å forråde meg." 
John13:22 Disiplene så på hverandre, de kunne ikke skjønne hvem det var han talte om." 
John13:23 En av disiplene, han som Jesus elsket, lå til bords ved Jesu side." 
John13:24 Til ham nikker da Simon Peter for at han skulle spørre hvem han mente. 
John13:25 Han lener seg opp til Jesu bryst og sier til ham: Herre, hvem er det?" 
John13:26 Jesus svarer: Det er ham som jeg gir det brødstykket jeg nå dypper. Han dypper så stykket, og tar og gir det til Judas, Simon Iskariots sønn." 
John13:27 Og etter at han hadde fått stykket, for Satan inn i ham. Jesus sier så til ham: Det du gjør, gjør det snart!" 
John13:28 Men ingen av dem som lå til bords, skjønte hva han mente med det han sa til ham." 
John13:29 Siden Judas hadde pengepungen, tenkte noen at Jesus sa til ham: Kjøp inn det vi har bruk for til høytiden! Eller at han skulle gi noe til de fattige." 
John13:30 Da han hadde fått brødstykket, gikk han straks ut. Men det var natt." 
John13:31 Da han var gått, sa Jesus: Nå er Menneskesønnen herliggjort, og Gud er herliggjort i ham." 
John13:32 Er Gud herliggjort i ham, da skal også Gud herliggjøre ham i seg selv, og han skal snart herliggjøre ham." 
John13:33 Mine barn! Ennå en liten stund er jeg hos dere. Dere skal lete etter meg, og som jeg sa til judeerne, sier jeg nå til dere: Dit jeg går, kan dere ikke komme." 
John13:34 Et nytt bud gir jeg dere: Dere skal elske hverandre! Som jeg har elsket dere, skal også dere elske hverandre." 
John13:35 Av dette skal alle kjenne at dere er mine disipler, om dere har kjærlighet til hverandre." 
John13:36 Simon Peter sier til ham: Herre, hvor går du hen? Jesus svarte ham: Dit jeg går, kan du ikke følge meg nå, men du skal følge meg senere." 
John13:37 Peter sier til ham: Herre, hvorfor kan jeg ikke følge deg nå? Jeg vil sette mitt liv til for deg." 
John13:38 Jesus svarer: Vil du sette ditt liv til for meg? Sannelig, sannelig sier jeg deg: Hanen skal ikke gale før du har fornektet meg tre ganger." 
John14:1 La ikke deres hjerte forferdes! Tro på Gud, og tro på meg!" 
John14:2 I min Fars hus er det mange rom. Var det ikke slik, da hadde jeg sagt dere det. For jeg går bort for å gjøre i stand et sted for dere." 
John14:3 Og når jeg er gått bort og har gjort i stand et sted for dere, kommer jeg igjen og skal ta dere til meg, for at også dere skal være der jeg er." 
John14:4 Og dit jeg går, vet dere veien." 
John14:5 Tomas sier til ham: Herre, vi vet ikke hvor du går hen, hvordan kan vi da vite veien?" 
John14:6 Jesus sier til ham: Jeg er veien og sannheten og livet. Ingen kommer til Faderen uten ved meg. 
John14:7 Hadde dere kjent meg, så hadde dere også kjent min Far. Og fra nå av kjenner dere ham og har sett ham." 
John14:8 Filip sier til ham: Herre, vis oss Faderen, og det er nok for oss!" 
John14:9 Jesus sier til ham: Så lang en tid har jeg vært hos dere, og du kjenner meg ikke, Filip? Den som har sett meg, har sett Faderen. Hvordan kan du da si: Vis oss Faderen?" 
John14:10 Tror du ikke at jeg er i Faderen, og Faderen i meg? De ordene jeg taler til dere, taler jeg ikke av meg selv, men Faderen, som blir i meg, han gjør sine gjerninger." 
John14:11 Tro meg at jeg er i Faderen, og Faderen i meg. Om ikke for annet, så tro det for selve gjerningenes skyld." 
John14:12 Sannelig, sannelig sier jeg dere: Den som tror på meg, han skal også gjøre de gjerningene jeg gjør. Og han skal gjøre større gjerninger enn disse, for jeg går til min Far." 
John14:13 Og hva som helst dere ber om i mitt navn, det skal jeg gjøre, for at Faderen skal bli herliggjort i Sønnen." 
John14:14 Om dere ber meg om noe i mitt navn, så skal jeg gjøre det!" 
John14:15 Dersom dere elsker meg, da holder dere fast på mine bud." 
John14:16 Og jeg vil be Faderen, og han skal gi dere en annen talsmann, for at han skal være hos dere for evig," 
John14:17 sannhetens Ånd, som verden ikke kan få, for den ser ham ikke og kjenner ham ikke. Dere kjenner ham, for han blir hos dere og skal være i dere." 
John14:18 Jeg skal ikke etterlate dere farløse, jeg kommer til dere." 
John14:19 Ennå en liten stund, og verden ser meg ikke lenger. Men dere ser meg, for jeg lever, og dere skal leve." 
John14:20 På den dagen skal dere kjenne at jeg er i min Far, og dere i meg, og jeg i dere." 
John14:21 Den som har mine bud og holder fast på dem, han er den som elsker meg. Og den som elsker meg, skal bli elsket av min Far. Og jeg skal elske ham og åpenbare meg for ham." 
John14:22 Judas, ikke Iskariot, sier til ham: Herre, hva er grunnen til at du vil åpenbare deg for oss, men ikke for verden?" 
John14:23 Jesus svarte og sa til ham: Om noen elsker meg, da holder han fast på mitt ord, og min Far skal elske ham, og vi skal komme til ham og ta bolig hos ham." 
John14:24 Den som ikke elsker meg, holder ikke fast på mine ord. Det ordet som dere hører, er ikke mitt, men Faderens, han som har sendt meg." 
John14:25 Dette har jeg talt til dere mens jeg ennå er hos dere. 
John14:26 Men talsmannen, Den Hellige Ånd, som Faderen skal sende i mitt navn, han skal lære dere alle ting, og minne dere om alt det som jeg har sagt dere." 
John14:27 Fred etterlater jeg dere. Min fred gir jeg dere. Ikke som verden gir, gir jeg dere. La ikke deres hjerte forferdes, frykt ikke!" 
John14:28 Dere hørte at jeg sa til dere: Jeg går bort, og jeg kommer til dere igjen. Dersom dere elsket meg, ville dere glede dere over at jeg går til Faderen, for min Far er større enn jeg." 
John14:29 Og nå har jeg sagt dere dette før det skjer, for at dere skal tro når det skjer." 
John14:30 Heretter skal jeg ikke tale mye med dere. For denne verdens fyrste kommer, og han har ikke noe i meg." 
John14:31 Men for at verden skal vite at jeg elsker Faderen og gjør slik som Faderen har befalt meg - stå opp, la oss gå herfra!" 
John15:1 Jeg er det sanne vintre, og min Far er vingårdsmannen." 
John15:2 Hver grein på meg som ikke bærer frukt, tar han bort. Og hver den som bærer frukt, renser han, for at den skal bære mer frukt." 
John15:3 Dere er alt rene på grunn av det ordet som jeg har talt til dere. 
John15:4 Bli i meg, så blir jeg i dere. Likesom greinen ikke kan bære frukt av seg selv, men bare når den blir i vintreet, slik kan heller ikke dere bære frukt uten at dere blir i meg." 
John15:5 Jeg er vintreet, dere er greinene. Den som blir i meg, og jeg i ham, han bærer mye frukt. For uten meg kan dere intet gjøre." 
John15:6 Om noen ikke blir i meg, da kastes han ut som en grein og visner, og de samler dem sammen og kaster dem på ilden, og de brenner." 
John15:7 Dersom dere blir i meg, og mine ord blir i dere, da be om hva dere vil, og dere skal få det." 
John15:8 I dette er min Far herliggjort at dere bærer mye frukt, og dere skal bli mine disipler." 
John15:9 Likesom Faderen har elsket meg, så har jeg elsket dere. Bli i min kjærlighet." 
John15:10 Hvis dere holder fast på mine bud, da blir dere i min kjærlighet, likesom jeg har holdt fast på min Fars bud og blir i hans kjærlighet." 
John15:11 Dette har jeg talt til dere for at min glede kan være i dere, og deres glede bli fullkommen." 
John15:12 Dette er mitt bud at dere skal elske hverandre, likesom jeg har elsket dere." 
John15:13 Ingen har større kjærlighet enn denne at han setter sitt liv til for vennene sine. 
John15:14 Dere er mine venner dersom dere gjør det jeg pålegger dere. 
John15:15 Jeg kaller dere ikke lenger tjenere, for tjeneren vet ikke hva hans herre gjør. Men dere har jeg kalt venner, for alt det jeg har hørt av min Far, har jeg kunngjort dere." 
John15:16 Dere har ikke utvalgt meg, men jeg har utvalgt dere, og bestemt dere til å gå ut og bære frukt. Og deres frukt skal vare, for at Faderen skal gi dere alt det dere ber ham om i mitt navn." 
John15:17 Dette er mitt bud til dere at dere skal elske hverandre. 
John15:18 Når verden hater dere, da skal dere vite at den har hatet meg før dere." 
John15:19 Var dere av verden, da ville verden elske sitt eget. Men fordi dere ikke er av verden, men jeg har utvalgt dere av verden, derfor hater verden dere." 
John15:20 Husk det ordet som jeg sa til dere: En tjener er ikke større enn sin herre. Har de forfulgt meg, så vil de også forfølge dere. Har de holdt fast på mitt ord, så skal de også holde deres." 
John15:21 Men alt dette skal de gjøre mot dere for mitt navns skyld, fordi de ikke kjenner ham som har sendt meg." 
John15:22 Var jeg ikke kommet, og hadde jeg ikke talt til dem, da hadde de ikke synd. Men nå har de ingen unnskyldning for sin synd." 
John15:23 Den som hater meg, han hater også min Far." 
John15:24 Hadde jeg ikke gjort slike gjerninger blant dem som ingen annen har gjort, da hadde de ikke synd. Men nå har de sett dem og hater likevel både meg og min Far." 
John15:25 Men dette er skjedd for at det ordet skal bli oppfylt som er skrevet i deres lov: De hatet meg uten grunn. 
John15:26 Når talsmannen kommer, han som jeg skal sende dere fra Faderen, sannhetens Ånd som utgår fra Faderen, da skal han vitne om meg." 
John15:27 Men også dere skal vitne, for dere har vært med meg fra begynnelsen." 
John16:1 Dette har jeg talt til dere for at dere ikke skal ta anstøt. 
John16:2 De skal utstøte dere av synagogene. Det kommer en tid da hver den som slår dere i hjel, skal tro at han gjør Gud en dyrkelse." 
John16:3 Og dette skal de gjøre fordi de ikke kjenner Faderen og heller ikke meg. 
John16:4 Men dette har jeg talt til dere for at dere, når timen kommer, skal minnes at jeg sa dere det. Men dette sa jeg dere ikke fra begynnelsen av, fordi jeg da var hos dere." 
John16:5 Nå går jeg bort til ham som har sendt meg. Og ingen av dere spør meg: Hvor går du hen? 
John16:6 Men fordi jeg har sagt dere dette, har sorg fylt deres hjerte." 
John16:7 Men jeg sier dere sannheten: Det er til gagn for dere at jeg går bort. For dersom jeg ikke går bort, kommer ikke talsmannen til dere. Men går jeg bort, da skal jeg sende ham til dere." 
John16:8 Og når han kommer, skal han overbevise verden om synd og om rettferdighet og om dom:" 
John16:9 Om synd, fordi de ikke tror på meg." 
John16:10 Om rettferdighet, fordi jeg går til Faderen, og dere ser meg ikke lenger." 
John16:11 Om dom, fordi denne verdens fyrste er dømt." 
John16:12 Ennå har jeg mye å si dere, men dere kan ikke bære det nå." 
John16:13 Men når han kommer, sannhetens Ånd, skal han veilede dere til hele sannheten. For han skal ikke tale av seg selv, men det han hører, skal han tale, og de kommende ting skal han forkynne dere." 
John16:14 Han skal herliggjøre meg, for han skal ta av mitt og forkynne det for dere." 
John16:15 Alt det som Faderen har, er mitt. Derfor sa jeg at han tar av mitt og forkynner for dere." 
John16:16 Om en liten stund ser dere meg ikke lenger. Og om en liten stund igjen skal dere se meg. 
John16:17 Da sa noen av disiplene hans til hverandre: Hva mener han med dette som han sier til oss: Om en liten stund ser dere meg ikke lenger, og om en liten stund igjen skal dere se meg, og: Jeg går til Faderen?" 
John16:18 De sa derfor: Hva betyr dette som han sier: En liten stund? Vi skjønner ikke hva han taler om. 
John16:19 Jesus visste at de ville spørre ham, og han sa til dem: Er det dette dere drøfter med hverandre, at jeg sa: Om en liten stund ser dere meg ikke lenger, og om en liten stund igjen skal dere se meg?" 
John16:20 Sannelig, sannelig sier jeg dere: Dere skal gråte og klage, men verden skal glede seg. Dere skal ha smerte, men deres smerte skal bli til glede!" 
John16:21 Når en kvinne skal føde, har hun smerte, fordi hennes time er kommet. Men når hun har født barnet, minnes hun ikke sin trengsel mer, i glede over at et menneske er født til verden." 
John16:22 Slik har også dere smerte nå. Men jeg skal se dere igjen, og deres hjerte skal glede seg, og ingen tar deres glede fra dere." 
John16:23 Og på den dagen skal dere ikke spørre meg om noe. Sannelig, sannelig sier jeg dere: Alt det dere ber Faderen om, skal han gi dere i mitt navn." 
John16:24 Hittil har dere ikke bedt om noe i mitt navn. Be, og dere skal få, for at deres glede kan være fullkommen." 
John16:25 Dette har jeg talt til dere i lignelser. Det kommer en tid da jeg ikke lenger skal tale til dere i lignelser, men fritt ut forkynne dere om Faderen." 
John16:26 På den dagen skal dere be i mitt navn. Og jeg sier dere ikke at jeg skal be Faderen for dere. 
John16:27 For Faderen selv elsker dere, fordi dere har elsket meg og trodd at jeg er utgått fra Gud." 
John16:28 Jeg er utgått fra Faderen og er kommet til verden. Jeg forlater verden igjen og går til Faderen. 
John16:29 Hans disipler sa: Se, nå taler du fritt ut, og sier ingen lignelse!" 
John16:30 Nå vet vi at du vet alt, og du har ikke bruk for at noen spør deg. Derfor tror vi at du er utgått fra Gud." 
John16:31 Jesus svarte dem: Nå tror dere? 
John16:32 Se, det kommer en time, og den er alt kommet, da dere alle skal bli spredt, hver til sitt, og la meg være alene. Men jeg er ikke alene, for Faderen er med meg." 
John16:33 Dette har jeg talt til dere for at dere skal ha fred i meg. I verden har dere trengsel. Men vær frimodige! Jeg har overvunnet verden. 
John17:1 Dette talte Jesus, og han løftet sine øyne mot himmelen og sa: Far, timen er kommet. Herliggjør din Sønn for at din Sønn kan herliggjøre deg," 
John17:2 likesom du har gitt ham makt over alt kjød, for at han skal gi evig liv til alle dem som du har gitt ham." 
John17:3 Og dette er det evige liv, at de kjenner deg, den eneste sanne Gud, og ham du utsendte, Jesus Kristus." 
John17:4 Jeg har herliggjort deg på jorden idet jeg har fullført den gjerning som du har gitt meg å gjøre. 
John17:5 Og nå, herliggjør du meg, Far, hos deg selv med den herlighet jeg hadde hos deg før verden ble til!" 
John17:6 Jeg har åpenbart ditt navn for de menneskene du ga meg av verden. De var dine, og du ga dem til meg, og de har holdt fast på ditt ord." 
John17:7 Nå vet de at alt det du har gitt meg, er fra deg." 
John17:8 For de ordene som du ga meg, har jeg gitt dem. Og de har tatt imot dem og kjent i sannhet at jeg er utgått fra deg. Og de har trodd at du har utsendt meg." 
John17:9 Jeg ber for dem. Jeg ber ikke for verden, men for dem som du har gitt meg, for de er dine." 
John17:10 Alt mitt er ditt, og ditt er mitt. Og jeg er herliggjort i dem." 
John17:11 Og jeg er ikke lenger i verden, men disse er i verden, og jeg kommer til deg. Hellige Far! Bevar dem i ditt navn, som du har gitt meg, for at de kan være ett, likesom vi er ett." 
John17:12 Da jeg var hos dem, bevarte jeg dem i ditt navn, som du har gitt meg. Jeg voktet dem, og ingen av dem gikk fortapt, uten fortapelsens sønn - for at Skriften skulle bli oppfylt." 
John17:13 Men nå kommer jeg til deg. Og dette taler jeg i verden for at de skal ha min glede fullkommen i seg. 
John17:14 Jeg har gitt dem ditt ord. Og verden har hatet dem fordi de ikke er av verden, likesom jeg ikke er av verden." 
John17:15 Jeg ber ikke om at du skal ta dem ut av verden, men at du skal bevare dem fra det onde." 
John17:16 De er ikke av verden, likesom jeg ikke er av verden." 
John17:17 Hellige dem i sannheten! Ditt ord er sannhet. 
John17:18 Likesom du har utsendt meg til verden, har også jeg utsendt dem til verden." 
John17:19 Og jeg helliger meg for dem, for at også de skal være helliget i sannhet." 
John17:20 Jeg ber ikke bare for disse, men også for dem som ved deres ord kommer til tro på meg," 
John17:21 at de alle må være ett, likesom du, Far, i meg, og jeg i deg - at også de må være ett i oss, for at verden skal tro at du har utsendt meg." 
John17:22 Og den herlighet som du har gitt meg, har jeg gitt dem, for at de skal være ett, likesom vi er ett," 
John17:23 jeg i dem og du i meg, for at de fullkomment skal være gjort til ett, for at verden kan kjenne at du har utsendt meg og elsket dem, likesom du har elsket meg." 
John17:24 Far, jeg vil at de som du har gitt meg, skal være hos meg der jeg er, for at de skal se min herlighet, som du har gitt meg, fordi du elsket meg før verdens grunnvoll ble lagt." 
John17:25 Rettferdige Far! Verden har ikke kjent deg, men jeg har kjent deg. Og disse har erkjent at du har utsendt meg." 
John17:26 Og jeg har kunngjort ditt navn for dem, og skal fortsatt kunngjøre det, for at den kjærlighet som du elsket meg med, skal være i dem, og jeg i dem." 
John18:1 Da Jesus hadde talt dette, gikk han ut sammen med disiplene sine over bekken Kedron. Der var det en hage, og i den gikk han og disiplene hans inn." 
John18:2 Men også Judas, som forrådte ham, kjente stedet, for Jesus kom ofte sammen med disiplene sine der." 
John18:3 Judas hadde nå fått med seg vaktstyrken og tjenerne fra yppersteprestene og fariseerne, og kom dit med fakler og lamper og våpen." 
John18:4 Jesus visste om alt det som skulle skje med ham. Han gikk fram og sa til dem: Hvem leter dere etter? 
John18:5 De svarte ham: Jesus fra Nasaret. Jesus sier til dem: Det er jeg*! Men også Judas, som forrådte ham, sto der sammen med dem." 
John18:6 Da han sa til dem: Det er jeg, vek de tilbake og falt til jorden." 
John18:7 Da spurte han dem igjen: Hvem leter dere etter? Og de sa: Jesus fra Nasaret. 
John18:8 Jesus svarte: Jeg sa dere at det er jeg! Er det da meg dere leter etter, så la disse gå!" 
John18:9 - for at det ordet som han hadde sagt, skulle bli oppfylt: Jeg mistet ikke noen av dem som du har gitt meg." 
John18:10 Simon Peter hadde et sverd, og han trakk det, slo til yppersteprestens tjener og hogg det høyre øret av ham. Tjenerens navn var Malkus." 
John18:11 Jesus sa da til Peter: Stikk sverdet i sliren! Skulle jeg ikke drikke det begeret Faderen har gitt meg? 
John18:12 Vakten og høvedsmannen og judeernes tjenere grep da Jesus og bandt ham. 
John18:13 De førte ham først til Annas, for han var svigerfar til Kaifas, som var yppersteprest dette året." 
John18:14 Det var Kaifas som hadde gitt jødene det rådet at det var til gagn at ett menneske døde for folket. 
John18:15 Men Simon Peter og en annen disippel fulgte etter Jesus. Denne disippelen var kjent med ypperstepresten, og gikk inn med Jesus i yppersteprestens gård." 
John18:16 Men Peter sto utenfor ved døren. Den andre disippelen, som var kjent med ypperstepresten, gikk da ut og talte med tjenestepiken som holdt vakt ved døren, og fikk Peter inn." 
John18:17 Piken som var dørvakt, sier da til Peter: Er ikke du også en av disiplene til denne mannen? Han svarer: Det er jeg ikke!" 
John18:18 Tjenerne og vaktene hadde gjort opp en kullild, fordi det var kaldt, og de sto og varmet seg. Men også Peter sto der sammen med dem og varmet seg." 
John18:19 Ypperstepresten spurte nå Jesus om hans disipler og om hans lære. 
John18:20 Jesus svarte ham: Jeg har talt fritt ut til all verden. Jeg har alltid lært i synagoger og i templet, der alle jøder kommer sammen. I det skjulte har jeg ikke talt." 
John18:21 Hvorfor spør du meg? Spør dem som har hørt meg, om hva jeg har talt til dem! Se, de vet hva jeg har sagt." 
John18:22 Men da han hadde sagt dette, ga en av vaktene som sto der, Jesus et slag i ansiktet og sa: Er det slik du svarer ypperstepresten?" 
John18:23 Jesus svarte ham: Har jeg sagt noe galt, så bevis at det er ondt! Men hvis det er sant, hvorfor slår du meg da?" 
John18:24 Annas sendte ham så bundet til Kaifas, ypperstepresten." 
John18:25 Men Simon Peter sto og varmet seg. De sa da til ham: Er ikke du også en av disiplene hans? Han nektet og sa: Det er jeg ikke. 
John18:26 En av yppersteprestens tjenere, en slektning av ham som Peter hadde hogd øret av, sier: Så jeg ikke deg i hagen sammen med ham?" 
John18:27 Da nektet Peter igjen. Og straks gol hanen. 
John18:28 De førte så Jesus fra Kaifas til borgen. Det var tidlig på morgenen. Selv gikk de ikke inn i borgen, for at de ikke skulle bli urene, men kunne ete påske." 
John18:29 Pilatus gikk da ut til dem og sa: Hva slags anklage fører dere mot denne mannen? 
John18:30 De svarte og sa til ham: Var han ikke en ugjerningsmann, da hadde vi ikke overgitt ham til deg." 
John18:31 Pilatus sa da til dem: Ta ham dere, og døm ham etter deres lov! Judeerne sa til ham: Vi har ikke rett til å ta livet av noen." 
John18:31 Pilatus sa da til dem: Ta ham dere, og døm ham etter deres lov! Judeerne sa til ham: Vi har ikke rett til å ta livet av noen." 
John18:32 Det var for at det ordet skulle bli oppfylt som Jesus hadde sagt da han ga til kjenne hva slags død han skulle dø. 
John18:33 Pilatus gikk da inn i borgen igjen. Han kalte Jesus fram for seg og sa: Er du jødenes konge? 
John18:34 Jesus svarte ham: Sier du dette av deg selv, eller har andre sagt deg dette om meg?" 
John18:35 Pilatus svarte: Jeg er vel ikke en jøde! Det er ditt eget folk og yppersteprestene som har overgitt deg til meg. Hva har du gjort? 
John18:36 Jesus svarte: Mitt rike er ikke av denne verden. Var mitt rike av denne verden, da hadde mine tjenere kjempet, så jeg ikke skulle bli overgitt til judeerne. Men nå er mitt rike ikke av denne verden." 
John18:37 Pilatus sa da til ham: Men konge er du altså? Jesus svarte: Du sier det, jeg er konge. Til dette er jeg født, og til dette er jeg kommet til verden, at jeg skal vitne for sannheten. Hver den som er av sannheten, hører min røst." 
John18:38 Pilatus sier til ham: Hva er sannhet? Og da han hadde sagt dette, gikk han igjen ut til judeerne og sa til dem: Jeg finner ingen skyld hos ham." 
John18:39 Men det er jo den skikk hos dere at jeg gir dere en fange fri i påsken. Vil dere nå at jeg skal gi dere jødenes konge fri? 
John18:40 Da ropte de igjen: Ikke ham, men Barabbas! Men Barabbas var en røver." 
John19:1 Da tok Pilatus Jesus og lot ham hudstryke. 
John19:2 Og soldatene flettet en krone av torner som de satte på hodet hans, og de hengte en purpurkappe om ham." 
John19:3 Så trådte de fram for ham og sa: Vær hilset, du jødenes konge! Og de slo ham i ansiktet." 
John19:4 Pilatus gikk da ut igjen og sa til dem: Se, jeg fører ham ut til dere, for at dere skal vite at jeg ikke finner noen skyld hos ham." 
John19:5 Jesus kom da ut og bar tornekronen og purpurkappen. Og Pilatus sa til dem: Se det mennesket! 
John19:6 Da nå yppersteprestene og tjenerne fikk se ham, ropte de: Korsfest! Korsfest! Pilatus sier til dem: Ta dere ham og korsfest ham! For jeg finner ingen skyld hos ham." 
John19:7 Judeerne svarte ham: Vi har en lov, og etter den loven er han skyldig til å dø, fordi han har gjort seg selv til Guds Sønn." 
John19:7 Judeerne svarte ham: Vi har en lov, og etter den loven er han skyldig til å dø, fordi han har gjort seg selv til Guds Sønn." 
John19:8 Da Pilatus hørte dette ordet, ble han enda mer redd." 
John19:9 Han gikk inn i borgen igjen og sa til Jesus: Hvor er du fra? Men Jesus ga ham ikke noe svar. 
John19:10 Pilatus sier da til ham: Svarer du meg ikke? Vet du ikke at jeg har makt til å gi deg fri og makt til å korsfeste deg? 
John19:11 Jesus svarte: Du hadde ingen makt over meg om det ikke var gitt deg ovenfra. Derfor har han som overga meg til deg, større synd." 
John19:12 På grunn av dette prøvde Pilatus ennå å gi ham fri. Men judeerne skrek opp og sa: Gir du denne fri, da er du ikke keiserens venn! Hver den som gjør seg selv til konge, setter seg opp mot keiseren." 
John19:13 Da nå Pilatus hørte de ordene, førte han Jesus ut, og satte seg på dommersetet på et sted som blir kalt Steinlagt, på hebraisk Gabbata." 
John19:14 Men det var forberedelsesdagen i påsken, omkring den sjette time. Og han sier til judeerne: Se deres konge!" 
John19:15 Men de ropte: Bort, bort med ham! Korsfest ham! Pilatus sier til dem: Skal jeg korsfeste deres konge? Yppersteprestene svarte: Vi har ingen annen konge enn keiseren." 
John19:16 Da overga han ham til dem, for at han skulle korsfestes. De førte så Jesus bort." 
John19:17 Han bar selv sitt kors og gikk ut til det stedet som heter Hodeskallestedet, på hebraisk Golgata." 
John19:18 Der korsfestet de ham, og sammen med ham to andre, en på hver side, og Jesus midt imellom." 
John19:19 Pilatus hadde også skrevet en innskrift, og den satte han på korset. Der sto det skrevet: Jesus fra Nasaret, jødenes konge." 
John19:20 Denne innskriften leste da mange av jødene. For stedet der Jesus ble korsfestet, lå nær byen. Og innskriften var på hebraisk, latin og gresk." 
John19:21 Jødenes yppersteprester sa da til Pilatus: Skriv ikke: Jødenes konge. Men skriv at han sa: Jeg er jødenes konge! 
John19:22 Pilatus svarte: Det jeg skrev, det skrev jeg." 
John19:23 Da nå soldatene hadde korsfestet Jesus, tok de klærne hans og delte dem i fire deler, en del til hver soldat. De tok også kappen. Men kappen var uten søm, vevd i ett stykke ovenfra og helt ned." 
John19:24 De sa da til hverandre: La oss ikke rive den i stykker, men kaste lodd om hvem som skal ha den! - for at Skriften skulle bli oppfylt, som sier: De delte mine klær mellom seg, og kastet lodd om min kappe. Soldatene gjorde da dette." 
John19:25 Men ved Jesu kors sto hans mor og hans mors søster, Maria, Klopas’ kone, og Maria Magdalena." 
John19:26 Da nå Jesus så sin mor og den disippelen som han elsket, stå der, sa han til sin mor: Kvinne, se, det er din sønn!" 
John19:27 Deretter sa han til disippelen: Se, det er din mor! Og fra den stund tok disippelen henne hjem til seg." 
John19:28 Etter dette, da Jesus visste at nå var alt fullbrakt, og for at Skriften skulle bli oppfylt, sier han: Jeg tørster!" 
John19:29 Det sto et kar der, fylt med vineddik. De satte da en svamp, fylt av eddik, på en isopstilk og holdt den opp til munnen hans." 
John19:30 Da Jesus hadde fått vineddiken, sa han: Det er fullbrakt! Og han bøyde sitt hode og oppga sin ånd." 
John19:31 Det var forberedelsesdagen. For at ikke de døde legemene skulle bli hengende på korset sabbaten over - for denne sabbaten var stor - ba judeerne Pilatus om at deres ben måtte brytes og deres legemer tas ned. 
John19:32 Soldatene kom da og brøt benene på den første og den andre som var korsfestet sammen med ham. 
John19:33 Men da de kom til Jesus, så de at han allerede var død, og de brøt ikke hans ben." 
John19:34 Men en av soldatene stakk et spyd inn i siden på ham, og straks kom det ut blod og vann." 
John19:35 Og den som har sett det, har vitnet om det, og vitnesbyrdet hans er sant. Han vet at han taler sant, for at også dere skal tro." 
John19:36 For dette skjedde for at Skriften skulle bli oppfylt: Ikke et ben skal brytes på ham. 
John19:37 Og igjen sier et annet skriftord: De skal se hen til ham som de har gjennomstunget. 
John19:38 Men Josef fra Arimatea, som var en av Jesu disipler - men hemmelig, av frykt for judeerne - spurte deretter Pilatus om å få ta ned Jesu legeme. Pilatus ga ham lov til det. Han kom da og tok Jesu legeme ned." 
John19:39 Men også Nikodemus kom, han som første gang var kommet til Jesus om natten. Han hadde med seg en blanding av myrra og aloë, omkring hundre pund." 
John19:40 De tok da Jesu legeme og svøpte det i linklær sammen med den velluktende salven, som skikk er hos jødene når noen begraves." 
John19:41 På det stedet hvor Jesus ble korsfestet, var det en hage. Og i hagen var en ny grav, som ingen ennå var blitt lagt i." 
John19:42 Der la de da Jesus, fordi det var jødenes forberedelsesdag, for graven var nær ved." 
John20:1 Men på den første dagen i uken kom Maria Magdalena tidlig til graven, mens det ennå var mørkt. Hun så da at steinen var tatt bort fra graven." 
John20:2 Hun løp av sted og kom til Simon Peter og til den andre disippelen, han som Jesus elsket, og sa til dem: De har tatt Herren ut av graven, og vi vet ikke hvor de har lagt ham." 
John20:3 Peter og den andre disippelen gikk da av sted og kom til graven. 
John20:4 De to løp sammen, men den andre disippelen løp i forveien, fortere enn Peter, og kom først til graven." 
John20:5 Han bøyde seg ned og så linklærne ligge der, men han gikk ikke inn." 
John20:6 Simon Peter kom nå etter, og han gikk inn i graven. Han så linklærne som lå der," 
John20:7 og at svetteduken, som hadde vært på hodet hans, ikke lå sammen med linklærne, men var lagt sammen på et sted for seg selv." 
John20:8 Da gikk også den andre disippelen inn, han som var kommet først til graven. Og han så og trodde." 
John20:9 For de hadde ennå ikke forstått Skriften, at han måtte stå opp fra de døde." 
John20:10 Disiplene gikk så hjem til seg selv igjen. 
John20:11 Men Maria sto utenfor ved graven og gråt. Som hun nå gråt, bøyde hun seg og så inn i graven." 
John20:12 Da får hun se to engler i skinnende hvite klær, som sitter der hvor Jesu legeme hadde ligget, en ved hodet og en ved føttene." 
John20:13 De sier til henne: Kvinne, hvorfor gråter du? Hun sier til dem: De har tatt min Herre bort, og jeg vet ikke hvor de har lagt ham!" 
John20:14 Da hun hadde sagt dette, snudde hun seg og så Jesus stå der. Men hun visste ikke at det var Jesus." 
John20:15 Jesus sier til henne: Kvinne, hvorfor gråter du? Hvem leter du etter? Hun trodde det var hagevokteren, og sa til ham: Herre, dersom du har båret ham bort, da si meg hvor du har lagt ham, så vil jeg ta ham!" 
John20:16 Jesus sier til henne: Maria! Da vender hun seg og sier til ham på hebraisk: Rabbuni! Det betyr Mester. 
John20:17 Jesus sier til henne: Rør ikke ved meg! For ennå er jeg ikke fart opp til Faderen! Men gå til brødrene mine og si til dem: Jeg farer opp til min Far og deres Far, min Gud og deres Gud." 
John20:18 Maria Magdalena kommer og forteller disiplene: Jeg har sett Herren! Og hun fortalte dette som han hadde sagt til henne. 
John20:19 Da det var blitt kveld samme dag, den første dagen i uken, var dørene lukket der disiplene var, av frykt for judeerne. Da kom Jesus og sto midt iblant dem og sa til dem: Fred være med dere!" 
John20:20 Og da han hadde sagt dette, viste han dem sine hender og sin side. Da ble disiplene glade, da de så Herren." 
John20:21 Jesus sa da igjen til dem: Fred være med dere! Likesom Faderen har utsendt meg, sender også jeg dere." 
John20:22 Og da han hadde sagt dette, åndet han på dem og sa til dem: Ta imot Den Hellige Ånd!" 
John20:23 Dersom dere forlater noen deres synder, da er de forlatt. Dersom dere fastholder dem for noen, da er de fastholdt." 
John20:24 Men en av de tolv, Tomas, det er tvilling, var ikke sammen med dem da Jesus kom." 
John20:25 De andre disiplene sa da til ham: Vi har sett Herren! Men han sa til dem: Dersom jeg ikke får se naglemerket i hendene hans og stikke fingeren min i naglegapet og legge hånden min i hans side, vil jeg ikke tro!" 
John20:26 Åtte dager deretter var disiplene hans igjen inne, og Tomas var med dem. Da kom Jesus mens dørene var lukket. Han sto midt iblant dem og sa: Fred være med dere!" 
John20:27 Deretter sier han til Tomas: Rekk fingeren din hit, og se hendene mine. Og rekk hånden din hit, legg den i min side, og vær ikke vantro, men troende!" 
John20:28 Tomas svarte og sa til ham: Min Herre og min Gud! 
John20:29 Jesus sier til ham: Fordi du har sett meg, tror du. Salige er de som ikke ser, og likevel tror." 
John20:30 Også mange andre tegn gjorde Jesus for disiplenes øyne, tegn som det ikke er skrevet om i denne boken." 
John20:31 Men disse er skrevet for at dere skal tro at Jesus er Messias, Guds Sønn, og for at dere ved troen skal ha liv i hans navn." 
John21:1 Siden åpenbarte Jesus seg igjen for disiplene ved Tiberias-sjøen, og han åpenbarte seg da på denne måten:" 
John21:2 Simon Peter, Tomas, som ble kalt tvilling, Natanael fra Kana i Galilea, og Sebedeus-sønnene og to andre av disiplene hans var sammen." 
John21:3 Simon Peter sa til de andre: Jeg går av sted for å fiske! De sier til ham: Vi går også med deg! De gikk av sted og steg i båten. Men den natten fikk de ingenting. 
John21:4 Da det alt led mot morgen, sto Jesus på stranden. Men disiplene visste ikke at det var Jesus." 
John21:5 Jesus sier da til dem: Barn, dere har vel ikke noe å spise til brødet? De svarte ham: Nei." 
John21:6 Han sa til dem: Kast garnet på høyre side av båten, så får dere fisk! De kastet det da ut, og nå maktet de ikke å trekke det opp, så mye fisk var det." 
John21:7 Den disippelen som Jesus elsket, sier da til Peter: Det er Herren! Da Simon Peter hørte at det var Herren, bandt han kappen om seg - for han var naken - og kastet seg i sjøen." 
John21:8 Men de andre disiplene kom etter i båten. De var ikke langt fra land, bare omkring to hundre alen, og de slepte garnet med fiskene etter seg." 
John21:9 Da de var steget på land, så de en kullild der, som det lå fisk på, og brød." 
John21:10 Jesus sier til dem: Kom hit med noe av fisken dere nå fikk! 
John21:11 Simon Peter gikk da om bord og dro garnet på land. Det var fullt av stor fisk, et hundre og femtitre stykker. Men enda det var så mange, hadde ikke garnet revnet." 
John21:12 Jesus sier til dem: Kom og få dere morgenmat! Men ingen av disiplene våget å spørre ham: Hvem er du? For de visste at det var Herren. 
John21:13 Jesus kommer og tar brødet og gir dem, og likeså fisken." 
John21:14 Dette var tredje gang Jesus åpenbarte seg for disiplene etter at han var reist opp fra de døde. 
John21:15 Da de hadde holdt måltid, sier Jesus til Simon Peter: Simon, Johannes’ sønn, elsker du meg mer enn disse? Peter sier til ham: Ja, Herre, du vet at jeg har deg kjær. Jesus sier til ham: Fø mine lam!" 
John21:16 Igjen sier han til ham, annen gang: Simon, Johannes’ sønn, elsker du meg? Han sier til ham: Ja, Herre, du vet at jeg har deg kjær. Han sier til ham: Vokt mine får!" 
John21:17 Han sier tredje gang til ham: Simon, Johannes’ sønn, har du meg kjær? Peter ble bedrøvet over at han den tredje gangen sa til ham: Har du meg kjær? Og han sier til ham: Herre, du vet alt, du vet at jeg har deg kjær. Jesus sier til ham: Fø mine får!" 
John21:18 Sannelig, sannelig sier jeg deg: Da du var yngre, bandt du selv opp om deg og gikk dit du ville. Men når du blir gammel, skal du rekke ut dine hender, og en annen skal binde opp om deg og føre deg dit du ikke vil." 
John21:19 Dette sa han for å gi til kjenne hva slags død han skulle ære Gud med. Og da han hadde sagt dette, sier han til ham: Følg meg!" 
John21:20 Da Peter snudde seg, så han at den disippelen som Jesus elsket, fulgte med, - han som ved nattverden lå opp til Jesu bryst, og sa: Herre, hvem er det som forråder deg?" 
John21:21 Da nå Peter ser ham, sier han til Jesus: Herre, hva da med ham?" 
John21:22 Jesus sier til ham: Om jeg vil at han skal leve til jeg kommer, hva angår det deg? Følg du meg!" 
John21:23 Derfor kom det ordet ut blant brødrene: Denne disippel dør ikke! Men Jesus hadde ikke sagt til ham at han ikke skulle dø. Men han sa: Om jeg vil at han skal leve til jeg kommer, hva angår det deg?" 
John21:24 Det er den disippelen som vitner om dette og har skrevet dette. Og vi vet at hans vitnesbyrd er sant. 
John21:25 Men det er også mye annet som Jesus har gjort. Skulle det skrives ned, hver ting for seg, da mener jeg at ikke hele verden ville romme de bøkene som da måtte skrives." 
Acts1:1 Den første boken skrev jeg, Teofilus, om alt det som Jesus begynte med både å gjøre og å lære," 
Acts1:2 inntil den dagen da han ble tatt opp til himmelen, etter at han ved Den Hellige Ånd hadde gitt sine befalinger til de apostlene han hadde utvalgt." 
Acts1:3 For dem fremstilte han seg levende med mange beviser, etter at han hadde lidd. I førti dager viste han seg for dem og talte om det som hører Guds rike til." 
Acts1:4 Da han var sammen med dem, bød han dem at de ikke skulle forlate Jerusalem, men vente på det som Faderen hadde lovt, det som dere, sa han, har hørt om av meg." 
Acts1:5 For Johannes døpte med vann, men dere skal bli døpt med Den Hellige Ånd ikke mange dager heretter." 
Acts1:6 De som nå var kommet sammen, spurte ham og sa: Herre, er det på den tiden du vil gjenreise riket for Israel?" 
Acts1:7 Han sa til dem: Det er ikke deres sak å vite tider eller timer som Faderen har fastsatt av sin egen makt. 
Acts1:8 Men dere skal få kraft idet Den Hellige Ånd kommer over dere. Og dere skal være mine vitner både i Jerusalem og i hele Judea og Samaria og like til jordens ende. 
Acts1:8 Men dere skal få kraft idet Den Hellige Ånd kommer over dere. Og dere skal være mine vitner både i Jerusalem og i hele Judea og Samaria og like til jordens ende. 
Acts1:9 Da han hadde sagt dette, ble han løftet opp mens de så på, og en sky tok ham bort fra øynene deres." 
Acts1:10 Mens de sto der og stirret opp mot himmelen idet han for bort, se, da sto to menn i hvite klær hos dem," 
Acts1:11 og de sa: Galileiske menn! Hvorfor står dere og ser opp mot himmelen? Denne Jesus, som er tatt opp fra dere til himmelen, skal komme igjen på samme måten som dere så ham fare opp til himmelen!" 
Acts1:12 De vendte da tilbake til Jerusalem fra det berget som blir kalt Oljeberget og ligger nær ved Jerusalem, en sabbatsreise derfra." 
Acts1:13 Og da de kom inn i byen, gikk de opp til den øvre salen, hvor de pleide å holde til. Det var Peter og Johannes, Jakob og Andreas, Filip og Tomas, Bartolomeus og Matteus, Jakob, sønn av Alfeus, Simon seloten og Judas, sønn av Jakob." 
Acts1:14 Alle disse holdt sammen og var utholdende i bønnen, sammen med noen kvinner og Maria, Jesu mor, og hans brødre." 
Acts1:15 I de dagene sto Peter fram blant brødrene. Det var samlet en flokk på omkring hundre og tjue. Og han sa: 
Acts1:16 Brødre! Det skriftordet måtte bli oppfylt som Den Hellige Ånd forut talte ved Davids munn om Judas, han som ble veiviser for dem som grep Jesus." 
Acts1:17 Han var jo regnet blant oss og fikk del i denne tjenesten. 
Acts1:18 Han kjøpte en åker for den lønnen han fikk for sin ugjerning. Så styrtet han hodestups ned og revnet, og alle innvollene hans veltet ut." 
Acts1:19 Dette ble kjent for alle som bor i Jerusalem, og de kaller åkeren på sitt eget språk Hakeldama, det betyr Blodåkeren." 
Acts1:20 For det står skrevet i Salmenes Bok: La hans bosted bli øde, og la ingen bo der! - og videre: La en annen overta hans tilsynsembete!" 
Acts1:21 Derfor bør en av de mennene som fulgte med oss hele tiden mens Herren Jesus gikk inn og ut blant oss," 
Acts1:22 like fra han ble døpt av Johannes til den dagen han ble tatt opp fra oss - en av disse mennene bør sammen med oss være vitne om hans oppstandelse. 
Acts1:23 Så stilte de fram to: Josef, som ble kalt Barsabbas, med tilnavnet Justus, og Mattias." 
Acts1:24 Og de ba og sa: Herre, du som kjenner alles hjerter! Vis oss hvem av disse to du har utvalgt" 
Acts1:25 til å få del i denne tjeneste og apostelgjerning som Judas forlot for å gå til sitt eget sted. 
Acts1:26 Så kastet de lodd mellom dem. Loddet falt på Mattias, og han ble regnet som apostel sammen med de elleve." 
Acts2:1 Og da pinsefestens dag var kommet, var de alle samlet på samme sted." 
Acts2:2 Da kom det med ett en lyd fra himmelen som når et veldig stormvær farer fram, og fylte hele huset der de satt." 
Acts2:3 Og det viste seg for dem tunger likesom av ild, som delte seg og satte seg på hver enkelt av dem." 
Acts2:4 Da ble de alle fylt med Den Hellige Ånd, og de begynte å tale i andre tunger, alt etter som Ånden ga dem å tale." 
Acts2:5 Nå bodde det i Jerusalem gudfryktige jødiske menn fra alle folkeslag under himmelen. 
Acts2:6 Da denne lyden hørtes, samlet det seg en stor folkemengde. Og de ble forvirret fordi de hørte dem tale enhver på sitt eget språk." 
Acts2:7 De ble helt ute av seg av undring og sa: Er ikke alle disse som taler, galileere?" 
Acts2:8 Hvordan kan det da gå til at hver av oss hører vårt eget språk, det som vi er født i," 
Acts2:9 vi partere og medere og elamitter, vi som bor i Mesopotamia, Judea og Kappadokia, Pontus og Asia," 
Acts2:9 vi partere og medere og elamitter, vi som bor i Mesopotamia, Judea og Kappadokia, Pontus og Asia," 
Acts2:10 Frygia og Pamfylia, Egypt og områdene i Libya mot Kyréne, og vi tilreisende fra Roma," 
Acts2:11 både jøder og tilhengere av jødenes tro, kretere og arabere - vi hører dem tale om Guds store gjerninger på våre egne språk!" 
Acts2:12 Alle ble forferdet og var i villrede, og den ene sa til den andre: Hva kan vel dette være?" 
Acts2:13 Men andre sa spottende: De er fulle av søt vin! 
Acts2:14 Da sto Peter fram sammen med de elleve. Han hevet røsten og talte til dem: Jødiske menn, og alle dere som bor i Jerusalem! La dette være kjent for dere, og lån øre til mine ord!" 
Acts2:15 For disse er ikke drukne, slik som dere mener. Det er jo bare den tredje time på dagen!" 
Acts2:16 Men dette er det som er sagt ved profeten Joel: 
Acts2:17 Det skal skje i de siste dager, sier Gud, da vil jeg utgyte av min Ånd over alt kjød. Deres sønner og deres døtre skal tale profetiske ord. Deres unge menn skal se syner, og de gamle blant dere skal ha drømmer." 
Acts2:18 Selv over mine treller og trellkvinner vil jeg i de dager utgyte av min Ånd, og de skal tale profetiske ord." 
Acts2:19 Jeg skal gjøre under oppe på himmelen og tegn nede på jorden, blod og ild og røkskyer." 
Acts2:20 Solen skal bli forvandlet til mørke og månen til blod, før Herrens dag kommer, den store og herlige." 
Acts2:21 Og det skal skje: Hver den som påkaller Herrens navn, skal bli frelst." 
Acts2:22 Israelittiske menn, hør disse ord! Jesus fra Nasaret var en mann utpekt for dere av Gud ved kraftige gjerninger, under og tegn som Gud gjorde ved ham midt iblant dere, som dere selv vet." 
Acts2:23 Han ble forrådt etter Guds fastsatte råd og forutviten, og dere slo ham i hjel idet dere naglet ham til korset ved lovløse menns hender." 
Acts2:24 Ham reiste Gud opp, idet han løste dødens veer. For det var umulig for døden å holde ham fast." 
Acts2:25 For David sier om ham: Jeg hadde alltid Herren for mine øyne, for han er ved min høyre hånd så jeg ikke skal rokkes." 
Acts2:26 Derfor gledet mitt hjerte seg, og min tunge jublet. Ja, selv mitt kjød skal legge seg til hvile med håp." 
Acts2:27 For du vil ikke forlate min sjel i dødsriket. Heller ikke vil du overgi din Hellige til å se tilintetgjørelse. 
Acts2:28 Du kunngjorde meg livets veier, du vil fylle meg med glede for ditt åsyn." 
Acts2:29 Brødre, la meg tale med frimodighet til dere om patriarken David. Han både døde og ble begravet, og graven hans er her hos oss den dag i dag." 
Acts2:30 Men fordi han var en profet og visste at Gud med ed hadde lovt å sette en av hans etterkommere på hans trone," 
Acts2:31 så var det Messias’ oppstandelse han forutså og talte om, da han sa at hans sjel ikke ble forlatt i dødsriket, og at hans kjød heller ikke så tilintetgjørelse." 
Acts2:32 Denne Jesus reiste Gud opp, og vi er alle vitner om det." 
Acts2:33 Etter at han nå er opphøyet ved Guds høyre hånd, og av Faderen har fått Den Hellige Ånd, som var lovt, har han utøst dette, som dere nå både ser og hører." 
Acts2:34 For David for ikke opp til himmelen, men han sier: Herren sa til min Herre: Sett deg ved min høyre hånd," 
Acts2:35 til jeg får lagt dine fiender til skammel for dine føtter! 
Acts2:36 Så skal da hele Israels folk vite for visst at Gud har gjort ham både til Herre og til Messias, denne Jesus som dere korsfestet." 
Acts2:37 Men da de hørte dette, stakk det dem i hjertet, og de sa til Peter og de andre apostlene: Hva skal vi gjøre, brødre?" 
Acts2:38 Peter sa til dem: Omvend dere, og la dere alle døpe på Jesu Kristi navn til syndenes forlatelse, så skal dere få Den Hellige Ånds gave." 
Acts2:39 For løftet tilhører dere og deres barn, og alle dem som er langt borte, så mange som Herren vår Gud kaller til seg." 
Acts2:40 Også med mange andre ord vitnet han, og han formante dem og sa: La dere frelse fra denne vrange slekt!" 
Acts2:41 De som nå tok imot hans ord, ble døpt. Og den dagen ble det lagt til omkring tre tusen sjeler." 
Acts2:42 De holdt urokkelig fast ved apostlenes lære og ved samfunnet, ved brødsbrytelsen og ved bønnene." 
Acts2:43 Og det kom frykt over hver sjel, og mange under og tegn ble gjort ved apostlene." 
Acts2:44 Alle de troende holdt sammen og hadde alt felles. 
Acts2:45 De begynte å selge eiendeler og gods, og delte ut til alle etter som enhver trengte det." 
Acts2:46 Hver dag kom de trofast og med ett sinn sammen i templet og i hjemmene brøt de brødet og holdt måltid med fryd og hjertets oppriktighet. 
Acts2:47 De lovet Gud og var velsett av hele folket. Og Herren la hver dag dem som ble frelst, til menigheten." 
Acts3:1 Peter og Johannes gikk sammen opp til templet ved bønnens time, som var den niende." 
Acts3:2 Og en mann som hadde vært lam fra mors liv av, ble båret dit. Hver dag la de ham ved den tempeldøren som kalles Den fagre, for at han skulle be dem som gikk inn i templet, om almisse." 
Acts3:3 Da han så Peter og Johannes på vei inn i templet, ba han om en almisse." 
Acts3:4 Peter så fast på ham sammen med Johannes og sa: Se på oss! 
Acts3:5 Han så da oppmerksomt på dem i håp om å få noe av dem. 
Acts3:6 Men Peter sa: Sølv og gull eier jeg ikke, men det jeg har, det gir jeg deg. I Jesu Kristi, nasareerens navn - stå opp og gå!" 
Acts3:7 Og han grep hans høyre hånd og reiste ham opp. Straks kom det styrke i hans føtter og ankler," 
Acts3:8 og han sprang opp og sto og gikk omkring. Og han fulgte dem inn i templet, hvor han gikk omkring og sprang og lovpriste Gud." 
Acts3:9 Og hele folket så ham gå omkring og love Gud. 
Acts3:10 De kjente ham igjen, at det var han som pleide å sitte ved Den fagre tempeldør for å få almisse. Og de ble fylt av undring og forferdelse over det som var hendt ham." 
Acts3:11 Mannen holdt seg nå nær til Peter og Johannes, og hele folket stimlet i forundring sammen om dem i den søylegangen som kalles Salomos søylegang." 
Acts3:12 Da Peter så dette, begynte han å tale til folket: Israelittiske menn! Hvorfor er dere forundret over dette? Og hvorfor stirrer dere på oss, som om vi av vår egen kraft eller gudsfrykt hadde gjort at han kan gå?" 
Acts3:13 Abrahams og Isaks og Jakobs Gud, våre fedres Gud, har herliggjort sin tjener Jesus, ham som dere forrådte og fornektet for Pilatus da han dømte at han skulle løslates." 
Acts3:14 Men dere fornektet Den Hellige og Rettferdige, og ba om at en morder måtte bli gitt dere." 
Acts3:15 Men livets høvding drepte dere - ham som Gud reiste opp fra de døde. Det er ham vi vitner om. 
Acts3:16 Og ved troen på Jesu navn, har dette navnet gitt styrke til denne mannen som dere ser og kjenner. Troen som var virket ved Jesus, har gitt ham full førlighet tilbake, slik dere alle kan se." 
Acts3:17 Og nå, brødre: Jeg vet at dere har handlet i uvitenhet, likesom også deres rådsherrer." 
Acts3:18 Men Gud oppfylte på denne måten det som han forut forkynte ved alle profetenes munn, at hans Messias skulle lide." 
Acts3:19 Fatt da et annet sinn og omvend dere, så deres synder kan bli utslettet" 
Acts3:20 og det kan komme tider med fornyelse og trøst fra Herrens åsyn, og han kan sende den Messias som forut er utkåret for dere, Jesus," 
Acts3:21 ham som himmelen skal huse inntil de tider da alt det blir gjenopprettet som Gud har talt om ved sine hellige profeters munn fra eldgamle dager av. 
Acts3:22 Moses har jo sagt: Herren deres Gud skal reise opp for dere en profet likesom meg av deres brødre. Ham skal dere høre på i alt han sier dere. 
Acts3:23 Men det skal skje, hver sjel som ikke hører denne profeten, han skal utryddes av folket." 
Acts3:24 Alle profetene fra Samuel av og senere, så mange som har talt, har også forkynt om disse dager." 
Acts3:25 Dere er barn av profetene og av den pakten som Gud gjorde med våre fedre, da han sa til Abraham: Og i din ætt skal alle jordens slekter velsignes." 
Acts3:26 Det var til dere Gud først sendte sin tjener, da han reiste ham opp for å velsigne dere når hver av dere omvender seg fra sine onde gjerninger." 
Acts4:1 Mens de talte til folket, kom prestene og høvedsmannen for tempelvakten og saddukeerne over dem." 
Acts4:2 De var harme over at de lærte folket og forkynte oppstandelse fra de døde i Jesus. 
Acts4:3 De la hånd på dem og satte dem i fengsel til neste dag. For det var alt blitt kveld. 
Acts4:4 Men mange av dem som hadde hørt Ordet, kom til troen. Og tallet på mennene kom opp i omkring fem tusen." 
Acts4:5 Dagen etter kom jødenes rådsherrer, de eldste og de skriftlærde sammen i Jerusalem." 
Acts4:6 Blant dem var Annas, ypperstepresten, og Kaifas og Johannes og Aleksander og så mange som var av yppersteprestelig ætt." 
Acts4:7 De stilte dem fram midt iblant seg og spurte: Ved hvilken kraft eller ved hvilket navn har dere gjort dette? 
Acts4:8 Da sa Peter til dem, fylt av Den Hellige Ånd: Folkets rådsherrer og Israels eldste!" 
Acts4:9 Når vi i dag blir forhørt på grunn av en velgjerning mot et sykt menneske, og skal svare for hva han er blitt helbredet ved," 
Acts4:10 så la det være kunngjort for dere alle og for hele Israels folk, at ved Jesu Kristi, nasareerens navn, han som dere korsfestet, han som Gud reiste opp fra de døde - ved ham står denne mannen helbredet for øynene deres." 
Acts4:11 Han er den steinen som ble forkastet av dere bygningsmenn, men som er blitt hjørnestein." 
Acts4:12 Og det er ikke frelse i noen annen. For det finnes ikke noe annet navn under himmelen, gitt blant mennesker, som vi kan bli frelst ved." 
Acts4:13 Men da de så Peters og Johannes’ frimodighet, og skjønte at de var ulærde lekmenn, undret de seg. Og de kjente dem igjen, at de hadde vært sammen med Jesus." 
Acts4:14 Og da de så mannen som var blitt helbredet stå ved deres side, kunne de ikke si imot." 
Acts4:15 De sendte dem da ut av rådssalen og begynte å samrå seg," 
Acts4:16 og sa: Hva skal vi gjøre med disse menneskene? For det er klart for alle som bor i Jerusalem at et tydelig tegn er skjedd ved dem. Det kan vi ikke nekte. 
Acts4:17 Men for at dette ikke skal utbre seg enda mer blant folket, så la oss alvorlig true dem til ikke mer å tale til noe menneske i dette navnet." 
Acts4:18 Så kalte de dem inn igjen og forbød dem helt å tale eller lære i Jesu navn. 
Acts4:19 Men Peter og Johannes svarte dem: Døm selv om det er rett i Guds øyne å lyde dere mer enn Gud! 
Acts4:20 For vi kan ikke la være å tale om det som vi har sett og hørt. 
Acts4:21 De truet dem da enda mer, men løslot dem så. På grunn av folket fant de det ikke mulig å straffe dem, for alle priste Gud for det som var skjedd." 
Acts4:22 For mannen som dette helbredelsestegnet var skjedd med, var mer enn førti år gammel." 
Acts4:23 Da de nå var løslatt, kom de til sine egne og fortalte dem alt det yppersteprestene og de eldste hadde sagt til dem." 
Acts4:24 Da de hørte dette, løftet de samstemmig sin røst til Gud og sa: Herre, du som har gjort himmelen og jorden og havet og alt som er i dem," 
Acts4:25 du har talt ved Den Hellige Ånd ved din tjener Davids munn og sagt: Hvorfor fnyste hedningene, og hvorfor grunnet folkene på det som fåfengt er?" 
Acts4:26 Jordens konger steg fram, høvdingene slo seg sammen mot Herren og mot hans Salvede." 
Acts4:27 Ja, i sannhet! I denne byen samlet de seg mot din hellige tjener Jesus, som du salvet, både Herodes og Pontius Pilatus, sammen med hedningene og Israels folk," 
Acts4:28 for å gjøre det som din hånd og ditt råd forut hadde besluttet skulle skje. 
Acts4:29 Og nå, Herre! Hold øye med deres trusler, og gi dine tjenere å tale ditt ord med all frimodighet," 
Acts4:30 idet du rekker din hånd ut så helbredelse og tegn og under skjer ved din hellige tjener Jesu navn. 
Acts4:31 Og da de hadde bedt, skalv stedet der de var samlet. Og de ble alle fylt med Den Hellige Ånd, og de talte Guds ord med frimodighet." 
Acts4:32 Hele flokken av dem som var kommet til troen, hadde ett hjerte og én sjel. Og ikke en eneste sa at noe av det han eide, var hans eget, men de hadde alt felles." 
Acts4:33 Med stor kraft bar apostlene fram vitnesbyrdet om Herren Jesu oppstandelse, og stor nåde var over dem alle." 
Acts4:34 Heller ikke var det noen blant dem som led nød, for alle som eide jord eller hus, begynte å selge og kom med betalingen for det de hadde solgt," 
Acts4:35 og la det for apostlenes føtter. Enhver fikk så tildelt det han trengte. 
Acts4:36 Josef var en levitt, født på Kypros. Han ble av apostlene også kalt Barnabas, det betyr: formaningens sønn." 
Acts4:37 Han eide en åker som han solgte, og han kom med pengene og la dem for apostlenes føtter." 
Acts5:1 Men en mann ved navn Ananias og hans kone Saffira solgte en eiendom. 
Acts5:2 Han stakk til side noe av pengene, og hans kone visste det. Han kom så med en del av summen og la det for apostlenes føtter." 
Acts5:3 Da sa Peter: Ananias, hvorfor har Satan fylt ditt hjerte, så du skulle lyve for Den Hellige Ånd og stikke unna noe av betalingen for åkeren?" 
Acts5:4 Var den ikke din så lenge du hadde den? Og når du så hadde solgt den, bestemte du da ikke selv over pengene? Hvorfor har du satt deg denne gjerningen fore i ditt hjerte? Det er ikke for mennesker du har løyet, men for Gud!" 
Acts5:5 Men da Ananias hørte disse ordene, falt han om og utåndet. Og det kom stor frykt over alle som hørte det." 
Acts5:6 Noen unge menn sto opp og svøpte inn den døde. Så bar de ham bort og begravde ham. 
Acts5:7 Omkring tre timer senere kom også hans kone inn. Hun visste ikke noe om det som var skjedd. 
Acts5:8 Peter tok da til orde og sa til henne: Si meg, er dette summen dere solgte jordstykket for? Og hun sa: Ja, dette er summen." 
Acts5:9 Da sa Peter til henne: Hvordan kunne dere bli enige om å friste Herrens Ånd? Se, deres føtter som har begravet din mann, er for døren, og de skal bære deg ut!" 
Acts5:10 Straks falt hun ned foran føttene hans og utåndet. Da de unge mennene kom inn, fant de henne død. Og de bar henne ut og begravde henne ved siden av hennes mann." 
Acts5:11 Og stor frykt kom over hele menigheten og over alle som hørte dette. 
Acts5:12 Det skjedde mange tegn og under blant folket ved apostlenes hender. Med ett sinn pleide de alle å samles i Salomos søylegang. 
Acts5:13 Av de andre våget ingen å holde seg nær til dem, men folket hadde mange lovord å si om dem." 
Acts5:14 Stadig flere som trodde på Herren, ble lagt til menigheten, en mengde både av menn og kvinner." 
Acts5:15 Folk bar til og med de syke ut på gatene, og la dem på tepper og bårer, for at iallfall skyggen av Peter kunne falle på dem når han gikk forbi." 
Acts5:16 Også fra byene rundt Jerusalem kom det mengder av folk som førte med seg syke og slike som var plaget av urene ånder. Og alle ble helbredet. 
Acts5:17 Da sto ypperstepresten fram, og alle som holdt med ham, det var saddukeerpartiet. De ble fylt av nidkjærhet," 
Acts5:18 og la hånd på apostlene og satte dem i det offentlige fengslet. 
Acts5:19 Men om natten åpnet en Herrens engel fengselets dører. Han førte dem ut og sa: 
Acts5:20 Gå av sted, stå fram i templet og forkynn alle dette livs ord for folket!" 
Acts5:21 Da de hadde hørt dette, gikk de ved daggry til templet og lærte. Da nå ypperstepresten og hans følge kom, kalte de sammen Rådet, hele Israels eldsteråd. Så sendte de bud til fengselet at fangene skulle bli ført fram." 
Acts5:22 Men da tjenerne kom til fengselet, fant de dem ikke der, og de vendte tilbake og meldte:" 
Acts5:23 Fengselet fant vi forsvarlig stengt, og vokterne sto ved dørene. Men da vi lukket opp, fant vi ingen der inne!" 
Acts5:24 Da høvedsmannen for tempelvakten og yppersteprestene fikk denne meldingen, kom de i sterk villrede om dem, og undret seg på hva dette skulle bety." 
Acts5:25 Da kom det en og meldte: Se, de mennene som dere satte i fengsel, står i templet og lærer folket!" 
Acts5:26 Da gikk høvedsmannen av sted sammen med tjenerne og hentet dem. Men de brukte ikke makt, for de var redde for at folket skulle steine dem." 
Acts5:27 De kom så med dem og stilte dem fram for Rådet. Og ypperstepresten spurte dem 
Acts5:28 og sa: Vi ga dere streng befaling om at dere ikke skulle lære i dette navnet. Og se, dere har fylt Jerusalem med deres lære og vil føre dette menneskets blod over oss!" 
Acts5:29 Da svarte Peter og apostlene: En skal lyde Gud mer enn mennesker! 
Acts5:30 Våre fedres Gud reiste Jesus opp, ham som dere drepte ved å henge ham på et tre." 
Acts5:31 Ham har Gud opphøyet ved sin høyre hånd til høvding og frelser, for å gi Israel omvendelse og syndenes forlatelse." 
Acts5:32 Vi er hans vitner om alt dette, og det er også Den Hellige Ånd, som Gud ga dem som lyder ham." 
Acts5:33 Men da de hørte dette, skar det dem i hjertet, og de rådslo om å slå dem i hjel." 
Acts5:34 Da sto det opp i Rådet en fariseer ved navn Gamaliel, en lovlærer som var høyt aktet av hele folket. Han bød dem å føre mennene ut en liten stund." 
Acts5:35 Og han sa til dem: Israelittiske menn! Se dere vel for hva dere gjør med disse menneskene! 
Acts5:36 For en tid siden sto Teudas fram. Han utga seg for å være noe. Omkring fire hundre mann slo lag med ham. Men han ble drept, og hele flokken som hadde adlydt ham, ble oppløst og forsvant." 
Acts5:37 Etter ham, i skatteutskrivningens dager, sto Judas fra Galilea fram og forledet folket til å følge seg. Også han omkom, og alle de som adlød ham, ble spredt." 
Acts5:38 Og nå sier jeg dere: Hold dere fra disse mennene og la dem være i fred! For er dette råd eller dette verk av mennesker, så vil det gå til grunne." 
Acts5:39 Men er det av Gud, vil dere ikke kunne ødelegge det. Ta dere i vare så dere ikke må finnes i strid mot Gud! De hørte på hans råd." 
Acts5:40 Så kalte de apostlene inn igjen og lot dem hudstryke. De befalte dem at de ikke skulle tale i Jesu navn, og så lot de dem gå." 
Acts5:41 De gikk da bort fra Rådet, glade over at de var aktet verdige til å bli vanæret for Navnets skyld." 
Acts5:42 Uten opphold fortsatte de med å lære hver dag i templet og hjemme, og å forkynne evangeliet om at Jesus er Messias." 
Acts6:1 På denne tiden, da tallet på disipler stadig økte, begynte de gresktalende jødene å knurre mot de hebraisktalende over at enkene deres ble tilsidesatt ved den daglige utdelingen." 
Acts6:2 Da kalte de tolv hele disippelskaren sammen og sa: Det er ikke rett at vi forlater Guds ord for å tjene ved bordene. 
Acts6:3 Brødre, velg derfor ut blant dere sju menn, som har godt vitnesbyrd og er fylt av Ånd og visdom. Dem vil vi sette til denne oppgaven." 
Acts6:4 Men vi vil holde ved i bønnen og Ordets tjeneste. 
Acts6:5 Det de sa, fikk tilslutning hos hele flokken. Og de valgte ut Stefanus, en mann full av tro og Den Hellige Ånd, og Filip og Prokorus og Nikanor og Timon og Parmenas og Nikolaus, en mann fra Antiokia, som var gått over til jødenes tro." 
Acts6:6 Disse mennene stilte de fram for apostlene, som ba og la hendene på dem." 
Acts6:7 Og Guds ord hadde fremgang. Tallet på disipler i Jerusalem økte sterkt, og en stor flokk av prestene ble lydige mot troen." 
Acts6:8 Stefanus var full av nåde og kraft, og han gjorde under og store tegn blant folket." 
Acts6:9 Da sto det fram noen av den synagogen som kalles de frigittes og kyreneernes og aleksandrinernes, og noen av dem som var fra Kilikia og Asia, og de ga seg i ordskifte med Stefanus." 
Acts6:10 Men de kunne ikke stå seg mot den visdom og Ånd som han talte med. 
Acts6:11 De avtalte da i hemmelighet med noen menn at de skulle si: Vi har hørt ham tale spottende ord mot Moses og mot Gud. 
Acts6:12 Slik hisset de opp både folket og de eldste og de skriftlærde. De gikk fram og grep ham og førte ham for Rådet. 
Acts6:13 Der stilte de fram falske vitner som sa: Denne mannen holder ikke opp med å tale spottende ord mot dette hellige sted og mot loven. 
Acts6:14 Vi har hørt ham si at denne Jesus fra Nasaret skal bryte ned dette stedet og forandre de skikkene som Moses ga oss. 
Acts6:15 Alle som satt i Rådet, stirret på ham, og de så at hans ansikt var som en engels ansikt." 
Acts7:1 Da sa ypperstepresten: Er dette sant? 
Acts7:2 Og Stefanus svarte: Brødre og fedre, hør på meg! Herlighetens Gud viste seg for vår far Abraham mens han var i Mesopotamia, før han bosatte seg i Karan." 
Acts7:3 Og han sa til ham: Dra ut fra ditt land og fra din slekt, og gå til det landet som jeg vil vise deg!" 
Acts7:4 Da dro han ut fra Kaldeer-landet og slo seg ned i Karan. Og etter at hans far var død, lot Gud ham flytte derfra til dette landet som dere nå bor i." 
Acts7:5 Han ga ham ingen eiendom i det, ikke en fotsbredd. Men han lovte å gi ham landet til eiendom, og hans ætt etter ham, enda han ikke hadde barn." 
Acts7:6 Og Gud talte slik: Hans ætt skal leve som utlendinger i et fremmed land. Folket der skal holde dem i trelldom og mishandle dem i fire hundre år. 
Acts7:7 Men det folket som de skal trelle under, vil jeg dømme, sa Gud. Og deretter skal de dra ut derfra og tjene meg på dette stedet." 
Acts7:8 Og han ga ham omskjærelsens pakt. Han fikk så sønnen Isak og omskar ham på den åttende dagen. Og Isak fikk Jakob, og Jakob de tolv patriarkene." 
Acts7:9 Og patriarkene ble misunnelige på Josef og solgte ham til Egypt. Men Gud var med ham. 
Acts7:10 Han fridde ham ut av alle hans trengsler, og ga ham nåde og visdom for faraos, egypterkongens øyne. Og han satte ham til høvding over Egypt og over hele sitt hus." 
Acts7:11 Så kom det hunger over hele landet Egypt og Kana’an. Det ble stor nød, og våre fedre fant ikke noe å mette seg med." 
Acts7:12 Men da Jakob fikk høre at det var korn i Egypt, sendte han våre fedre dit, først én gang." 
Acts7:13 Den andre gangen ga Josef seg til kjenne for sine brødre, og farao fikk kjennskap til Josefs slekt." 
Acts7:14 Josef sendte da bud og kalte til seg sin far Jakob og hele sin slekt, syttifem sjeler." 
Acts7:15 Så dro Jakob ned til Egypt, og han døde, han og våre fedre." 
Acts7:16 De ble ført til Sikem og lagt i den graven som Abraham kjøpte av Hamors barn i Sikem for en kjøpesum av sølv. 
Acts7:17 Etter som nå tiden nærmet seg da det løftet Gud hadde gitt til Abraham skulle bli oppfylt, vokste folket og ble tallrikt i Egypt," 
Acts7:18 inntil det sto fram en annen konge over Egypt, en som ikke kjente Josef." 
Acts7:19 Han for fram med list mot vårt folk. Han mishandlet våre fedre og tvang dem til å sette ut sine nyfødte barn, slik at de ikke skulle leve opp." 
Acts7:20 På den tiden ble Moses født. Han var fager for Gud. I tre måneder ble han fostret i sin fars hus. 
Acts7:21 Men da de hadde satt ham ut, tok faraos datter ham opp og fostret ham som sin egen sønn." 
Acts7:22 Moses fikk opplæring i all egypternes visdom, og han var mektig i ord og gjerninger." 
Acts7:23 Da han hadde fylt førti år, fikk han i sinne å se til sine brødre, Israels barn." 
Acts7:24 Da han så en som led urett, hjalp han ham. Han hevnet den som ble mishandlet, og slo egypteren i hjel." 
Acts7:25 Han tenkte da at hans brødre skulle forstå at Gud ville gi dem frelse ved hans hånd, men de forsto det ikke." 
Acts7:26 Dagen etter kom han over to som sloss, og han prøvde å få dem til å holde fred, og sa: Menn, dere er jo brødre! Hvorfor gjør dere hverandre urett?" 
Acts7:27 Men han som gjorde urett mot sin neste, støtte Moses fra seg og sa: Hvem har satt deg til høvding og dommer over oss?" 
Acts7:28 Du vil kanskje slå meg i hjel, på samme måten som du slo egypteren i hjel i går?" 
Acts7:29 Dette ordet fikk Moses til å flykte. Han ble en utlending i Midians land og fikk der to sønner. 
Acts7:30 Og da førti år var til ende, viste Herrens engel seg for ham i ørkenen ved Sinai-fjellet, i flammen av en brennende tornebusk." 
Acts7:31 Da Moses så det, undret han seg over synet. Men da han gikk borttil for å se på det, kom en røst fra Herren:" 
Acts7:32 Jeg er dine fedres Gud, Abrahams og Isaks og Jakobs Gud. Men Moses skalv av redsel og våget ikke å se opp." 
Acts7:33 Og Herren sa til ham: Løs skoene av dine føtter, for det stedet du står på, er hellig grunn." 
Acts7:34 Jeg har lagt nøye merke til hvordan mitt folk blir mishandlet i Egypt. Deres sukk har jeg hørt, og jeg er steget ned for å fri dem ut. Og nå, kom, jeg vil sende deg til Egypt." 
Acts7:35 Denne Moses, som de fornektet da de sa: Hvem har satt deg til høvding og dommer? - ham sendte Gud både som høvding og redningsmann ved den engelens hånd som viste seg for ham i tornebusken." 
Acts7:36 Han var den som førte dem ut, han gjorde under og tegn i Egypt og i Rødehavet og i ørkenen i førti år." 
Acts7:37 Han er den Moses som sa til Israels barn: Gud skal reise opp for dere en profet likesom meg av deres brødre. 
Acts7:38 Han er den som i menigheten i ørkenen var med engelen som talte til ham på Sinai berg, og med våre fedre. Han mottok levende ord for å gi dem til oss." 
Acts7:39 Ham ville våre fedre ikke være lydige mot. De skjøv ham fra seg, og i sine hjerter vendte de seg til Egypt." 
Acts7:40 De sa til Aron: Gjør oss guder som kan dra foran oss! For vi vet ikke hva som er hendt med denne Moses, han som førte oss ut av landet Egypt." 
Acts7:41 Og i de dagene laget de seg en kalv, bar fram offer til avgudsbildet, og gledet seg over det som deres egne hender hadde laget." 
Acts7:42 Men Gud vendte seg bort og overga dem til å dyrke himmelens hær, som det står skrevet i profetenes bok: Israels hus! Ga dere meg vel slaktoffer og andre offer i førti år i ørkenen?" 
Acts7:43 Nei, dere bar med dere Moloks telt og guden Remfans stjerne, de bildene dere laget for å tilbe dem, og jeg vil føre dere i landflyktighet helt bortom Babylon." 
Acts7:44 Våre fedre hadde vitnesbyrdets telt* i ørkenen. Han som talte til Moses, hadde påbudt ham å gjøre det etter det forbildet han hadde sett." 
Acts7:45 Dette tok våre fedre i arv, og sammen med Josva førte de det inn i det landet som hedningene hadde eid, de som Gud drev bort for våre fedre. Slik var det like til Davids dager." 
Acts7:46 Han fant nåde hos Gud, og ba om at han måtte finne et bosted for Jakobs Gud." 
Acts7:47 Men Salomo bygde ham et hus. 
Acts7:48 Men Den Høyeste bor ikke i hus som er gjort med hender, som profeten sier:" 
Acts7:49 Himmelen er min trone, og jorden en skammel for mine føtter. Hva slags hus kan dere da bygge for meg, sier Herren, eller hvor er stedet hvor jeg kan hvile?" 
Acts7:50 Har ikke min hånd gjort alt dette? 
Acts7:51 Dere stivnakker og uomskårne på hjerter og ører! Dere står alltid Den Hellige Ånd imot - som deres fedre, så også dere!" 
Acts7:52 Hvem av profetene ble ikke forfulgt av deres fedre? De drepte dem som forut forkynte at Den Rettferdige skulle komme, han som dere nå har forrådt og myrdet," 
Acts7:53 dere som har mottatt loven, gitt ved engler, og ikke har holdt den!" 
Acts7:54 Men da de hørte dette, stakk det dem i hjertet, og de skar tenner mot ham." 
Acts7:55 Men han var fylt av Den Hellige Ånd og rettet blikket opp mot himmelen. Han så Guds herlighet og Jesus stå ved Guds høyre hånd. 
Acts7:56 Og han sa: Se, jeg ser himmelen åpnet, og Menneskesønnen stå ved Guds høyre hånd!" 
Acts7:57 Da skrek de med høy røst og holdt seg for ørene, og stormet alle som én inn på ham." 
Acts7:58 De drev ham ut av byen og steinet ham. Vitnene la klærne av seg ved føttene til en ung mann som hette Saulus. 
Acts7:59 Og de steinet Stefanus, mens han ba og sa: Herre Jesus, ta imot min ånd!" 
Acts7:60 Så falt han på kne og ropte med høy røst: Herre, tilregn dem ikke denne synden! Og da han hadde sagt dette, sovnet han inn." 
Acts8:1 Og Saulus samtykte i mordet på ham. Samme dag brøt det løs en stor forfølgelse mot menigheten i Jerusalem, og alle unntatt apostlene ble spredt utover bygdene i Judea og Samaria." 
Acts8:1 Og Saulus samtykte i mordet på ham. Samme dag brøt det løs en stor forfølgelse mot menigheten i Jerusalem, og alle unntatt apostlene ble spredt utover bygdene i Judea og Samaria." 
Acts8:2 Men noen gudfryktige menn begravde Stefanus og holdt en stor veklage over ham. 
Acts8:3 Men Saulus herjet menigheten. Han trengte inn i hus etter hus og slepte ut både menn og kvinner og fikk dem kastet i fengsel. 
Acts8:4 De som nå var blitt spredt, dro omkring og forkynte evangeliets ord." 
Acts8:5 Filip kom da ned til en by i Samaria og forkynte Kristus for dem. 
Acts8:6 De ga alle akt på det som ble sagt av Filip, da de hørte og så de tegnene han gjorde." 
Acts8:7 For det var mange som hadde urene ånder, og de for ut av dem med høye skrik. Og mange vanføre og lamme ble helbredet." 
Acts8:8 Og det ble stor glede der i byen. 
Acts8:9 Men en mann som hette Simon, hadde fra før av vært i byen og drevet trolldom, og han hadde satt folket i Samaria i stor undring. Han utga seg selv for å være noe stort." 
Acts8:10 Og alle, både små og store, lyttet til ham, og de sa: Han er Guds kraft som kalles den store." 
Acts8:11 De ga akt på ham fordi han i lang tid hadde satt dem i undring ved trolldomskunstene sine. 
Acts8:12 Men da de nå trodde Filip, som forkynte dem evangeliet om Guds rike og Jesu Kristi navn, så lot de seg døpe, både menn og kvinner." 
Acts8:13 Og Simon tok ved troen han også. Og da han var blitt døpt, holdt han seg stadig til Filip. Han var ute av seg av undring da han så de tegnene og de store undergjerningene som ble gjort." 
Acts8:14 Men da apostlene som var i Jerusalem, hørte at Samaria hadde tatt imot Guds ord, sendte de Peter og Johannes til dem." 
Acts8:15 De kom dit ned og ba for dem, at de måtte få Den Hellige Ånd." 
Acts8:16 For Ånden var ennå ikke falt på noen av dem, de var bare døpt til Herren Jesu navn." 
Acts8:17 Nå la de hendene på dem, og de fikk Den Hellige Ånd." 
Acts8:18 Men da Simon så at Ånden ble gitt ved apostlenes håndspåleggelse, kom han til dem med penger" 
Acts8:19 og sa: Gi også meg denne makt, at den jeg legger hendene mine på, må få Den Hellige Ånd!" 
Acts8:20 Men Peter sa til ham: Måtte ditt sølv følge med deg til fortapelsen, fordi du tenkte å kjøpe Guds gave for penger!" 
Acts8:21 Du har ingen lodd eller del i dette ordet, for ditt hjerte er ikke rett for Gud." 
Acts8:22 Omvend deg derfor fra denne din ondskap, og be Herren om at kanskje ditt hjertes tanke måtte bli deg tilgitt!" 
Acts8:23 For jeg ser at du ligger i bitterhets galle og i urettferdighets lenker. 
Acts8:24 Da svarte Simon og sa: Be dere til Herren for meg, for at ikke noe av det dere har sagt, må komme over meg!" 
Acts8:25 Etter at de nå hadde vitnet og talt Herrens ord, vendte de tilbake til Jerusalem. Og de forkynte evangeliet i mange av samaritanernes byer." 
Acts8:26 Men en Herrens engel talte til Filip og sa: Bryt opp og dra mot sør på den veien som går ned fra Jerusalem til Gasa. Denne veien er øde. 
Acts8:27 Filip brøt opp og dro av sted. Og se, en etiopisk hoffmann, en mektig embetsmann som hadde tilsyn med skattkammeret hos den etiopiske dronning Kandake, var kommet til Jerusalem for å tilbe." 
Acts8:28 Han var nå på hjemvei, og satt i vognen sin og leste profeten Jesaja." 
Acts8:29 Da sa Ånden til Filip: Gå dit bort og hold deg nær til den vognen! 
Acts8:30 Filip løp da borttil, og hørte at han leste profeten Jesaja, og sa: Skjønner du det du leser?" 
Acts8:31 Han svarte: Hvordan skulle jeg vel kunne det når ingen rettleder meg? Og han ba Filip stige opp og sette seg sammen med ham. 
Acts8:32 Men det avsnittet i Skriften som han leste, var dette: Som et får ble han ført bort for å slaktes, og lik et lam som er stumt for den som klipper det, slik åpner han ikke sin munn." 
Acts8:33 I hans fornedrelse ble dommen over ham tatt bort. Hvem kan fortelle om hans ætt? For hans liv blir tatt bort fra jorden. 
Acts8:34 Hoffmannen sa da til Filip: Jeg ber deg si meg: Hvem er det profeten sier dette om? Er det om seg selv eller om en annen? 
Acts8:35 Da tok Filip til orde, og idet han gikk ut fra dette skriftstedet, forkynte han evangeliet om Jesus for ham." 
Acts8:36 Mens de nå kjørte fram langs veien, kom de til et sted hvor det var vann, og hoffmannen sa: Se, her er vann, hva er til hinder for at jeg blir døpt?" 
Acts8:37 Filip sa: Tror du av hele ditt hjerte, så kan det skje. Men han svarte og sa: Jeg tror at Jesus Kristus er Guds Sønn!" 
Acts8:38 Så bød han å stanse vognen. Og de steg begge ned i vannet, både Filip og hoffmannen, og han døpte ham." 
Acts8:39 Men da de steg opp av vannet, rykket Herrens Ånd Filip bort, og hoffmannen så ham ikke lenger, for han dro sin vei med glede." 
Acts8:40 Men Filip ble funnet i Asjdod. Han dro gjennom alle byene og forkynte evangeliet, helt til han kom til Cæsarea." 
Acts9:1 Saulus fnyste ennå av trusler og mord mot Herrens disipler. Han gikk til ypperstepresten 
Acts9:2 og ba ham om å få med brev til Damaskus, til synagogene der, for at han, om han fant noen som hørte Veien* til, enten det var menn eller kvinner, kunne føre dem i lenker til Jerusalem." 
Acts9:3 Da han nå var underveis og nærmet seg Damaskus, strålte plutselig et lys fra himmelen om ham." 
Acts9:4 Han falt til jorden, og han hørte en røst som sa til ham: Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg?" 
Acts9:5 Han sa: Hvem er du, Herre? Og han svarte: Jeg er Jesus, han som du forfølger." 
Acts9:6 Men reis deg og gå inn i byen, så skal det bli sagt deg hva du må gjøre!" 
Acts9:7 Men mennene som reiste sammen med ham, ble stående målløse. For de hørte riktignok lyden, men så ingen." 
Acts9:8 Saulus reiste seg da opp fra jorden. Men da han åpnet øynene, så han ikke noe. De leide ham da ved hånden og førte ham inn i Damaskus." 
Acts9:9 I tre dager kunne han ikke se, og han verken åt eller drakk." 
Acts9:10 Men det var i Damaskus en disippel ved navn Ananias. Til ham sa Herren i et syn: Ananias! Han svarte: Her er jeg, Herre!" 
Acts9:11 Og Herren sa til ham: Stå opp og gå bort i den gaten som kalles Den Rette, og spør i Judas’ hus etter en ved navn Saulus, fra Tarsus. For se, han ber!" 
Acts9:12 Og i et syn har han sett en mann som heter Ananias komme inn og legge hendene på ham for at han skulle få synet igjen. 
Acts9:13 Men Ananias svarte: Herre, jeg har hørt mange fortelle om denne mannen, hvor meget ondt han har gjort mot dine hellige i Jerusalem." 
Acts9:14 Og her har han fullmakt fra yppersteprestene til å legge i lenker alle dem som påkaller ditt navn. 
Acts9:15 Men Herren sa til ham: Gå av sted! For et utvalgt redskap er han for meg, til å bære mitt navn fram både for hedningefolk og konger og for Israels barn." 
Acts9:16 For jeg skal vise ham hvor mye han må lide for mitt navns skyld. 
Acts9:17 Ananias gikk da av sted og kom inn i huset. Han la hendene på ham og sa: Saul, bror! Herren har sendt meg, Jesus, han som viste seg for deg på veien der du kom, for at du skal få synet igjen og bli fylt av Den Hellige Ånd." 
Acts9:18 Og straks falt det likesom skjell fra øynene hans, og han kunne se. Han sto da opp og ble døpt." 
Acts9:19 Og da han hadde fått mat, kom han til krefter igjen. Han ble så hos disiplene i Damaskus noen dager." 
Acts9:20 Og straks forkynte han Jesus i synagogene, at han er Guds Sønn." 
Acts9:21 Alle som hørte det, ble ute av seg selv av undring og sa: Er ikke dette han som i Jerusalem ville utrydde alle som påkaller dette navnet? Og var han ikke kommet hit for å legge dem i lenker og føre dem til yppersteprestene?" 
Acts9:22 Men Saulus fikk stadig større kraft, og han brakte jødene som bodde i Damaskus, til taushet ved å bevise at Jesus er Messias." 
Acts9:23 Da mange dager var gått, la jødene planer om å drepe ham." 
Acts9:24 Men Saulus fikk kjennskap til planen deres. De holdt også vakt ved byportene dag og natt, for å få slått ham i hjel." 
Acts9:25 Men disiplene tok ham om natten og fikk ham ut gjennom muren ved å fire ham ned i en kurv. 
Acts9:26 Da han kom til Jerusalem, prøvde han å slutte seg til disiplene. Men alle var redd ham, for de trodde ikke at han var en disippel." 
Acts9:27 Men Barnabas tok seg av ham og førte ham til apostlene. Han fortalte dem hvordan Saulus på veien hadde sett Herren, og at Herren hadde talt til ham, og hvor frimodig han i Damaskus hadde talt i Jesu navn." 
Acts9:28 Etter dette gikk han inn og ut hos dem i Jerusalem, og han forkynte frimodig i Herrens navn." 
Acts9:29 Han talte med de gresktalende jødene og lå i ordskifte med dem. Men de prøvde å drepe ham. 
Acts9:30 Da brødrene fikk vite dette, førte de ham ned til Cæsarea, og sendte ham derfra til Tarsus." 
Acts9:31 Menigheten hadde nå fred over hele Judea og Galilea og Samaria. Den ble oppbygget og vandret i Herrens frykt, og vokste ved Den Hellige Ånds hjelp." 
Acts9:31 Menigheten hadde nå fred over hele Judea og Galilea og Samaria. Den ble oppbygget og vandret i Herrens frykt, og vokste ved Den Hellige Ånds hjelp." 
Acts9:32 Mens nå Peter dro omkring fra sted til sted, kom han også ned til de hellige som bodde i Lod." 
Acts9:33 Der fant han en mann som hette Æneas, som hadde ligget åtte år til sengs fordi han var lam." 
Acts9:34 Og Peter sa til ham: Æneas, Jesus Kristus helbreder deg! Stå opp og re sengen din! Og straks sto han opp." 
Acts9:35 Og de så ham, alle som bodde i Lod og Saron. Og de omvendte seg til Herren." 
Acts9:36 I Jaffa var det en kvinne som var disippel. Hun hette Tabita, på gresk Dorkas. Hun var rik på gode gjerninger, og hun ga mange almisser." 
Acts9:37 Men det skjedde nettopp i disse dagene at hun ble syk og døde. De vasket henne og la henne på en sal ovenpå. 
Acts9:38 Da Lod ligger i nærheten av Jaffa, og disiplene hadde hørt at Peter var der, sendte de to menn til ham og ba: Kom hit til oss uten å nøle!" 
Acts9:39 Peter sto da opp og gikk med dem. Da han kom fram, førte de ham opp på salen, der alle enkene sto gråtende rundt ham. De viste ham kapper og ytterkapper som Dorkas hadde laget mens hun var blant dem." 
Acts9:40 Men Peter sendte dem alle ut, bøyde kne og ba. Så vendte han seg mot den døde og sa: Tabita, stå opp! Hun slo opp sine øyne, og da hun så Peter, satte hun seg opp." 
Acts9:41 Så rakte han henne hånden og reiste henne opp. Og han kalte inn de hellige og enkene, og stilte henne levende fram for dem." 
Acts9:42 Dette ble kjent over hele Jaffa, og mange kom til tro på Herren." 
Acts9:43 Deretter ble han mange dager i Jaffa, hos en mann som hette Simon og var garver." 
Acts10:1 I Cæsarea* var det en mann som hette Kornelius. Han var høvedsmann ved den hæravdelingen som ble kalt den italiske. 
Acts10:2 Han var en from mann og fryktet Gud med hele sitt hus. Han ga mange almisser til folket og ba alltid til Gud. 
Acts10:3 En dag, det var omkring den niende time, så han tydelig i et syn en Guds engel som kom inn til ham og sa: Kornelius!" 
Acts10:4 Kornelius stirret forferdet på ham og sa: Hva er det, herre? Engelen svarte ham: Dine bønner og almisser er steget opp for Guds åsyn, så han er blitt minnet om deg." 
Acts10:5 Send nå noen menn til Jaffa for å hente til deg en mann ved navn Simon, som kalles med tilnavn Peter." 
Acts10:6 Han er gjest hos garveren Simon, som har et hus ved havet." 
Acts10:7 Da engelen som talte til ham, var borte, tilkalte han to av tjenerne sine og en gudfryktig soldat, en av dem han alltid hadde om seg." 
Acts10:8 Og da han hadde fortalt dem alt, sendte han dem av sted til Jaffa." 
Acts10:9 Dagen etter, mens de var på vei dit og nærmet seg byen, gikk Peter opp på taket for å be. Det var omkring den sjette time." 
Acts10:10 Han ble da sulten og ville ha noe å ete. Mens de nå laget i stand, kom det en henrykkelse over ham." 
Acts10:11 Han ser himmelen åpnet, og noe som kommer dalende ned. Det så ut som en stor linduk som ble senket ned på jorden etter de fire hjørnene." 
Acts10:12 På den var det alle slags firføtte dyr og jordens kryp og himmelens fugler. 
Acts10:13 Og en røst kom til ham: Stå opp, Peter, slakt og et!" 
Acts10:14 Men Peter svarte: På ingen måte, Herre! Aldri har jeg spist noe vanhellig eller urent." 
Acts10:15 Og en røst kom igjen til ham, for andre gang: Det som Gud har renset, skal ikke du kalle urent." 
Acts10:16 Dette hendte tre ganger, og så ble duken straks tatt opp til himmelen igjen." 
Acts10:17 Men mens Peter var i villrede med seg selv om hva dette synet som han hadde sett, skulle bety, se, da sto de mennene som var utsendt av Kornelius ved døren. De hadde spurt seg fram til Simons hus." 
Acts10:18 Nå ropte de inn og spurte om Simon, med tilnavnet Peter, var gjest der." 
Acts10:19 Mens Peter grunnet på synet, sa Ånden til ham: Se, her er tre menn som leter etter deg." 
Acts10:20 Stå opp og gå ned. Følg med dem uten å tvile, for det er jeg som har sendt dem." 
Acts10:21 Peter gikk da ned til mennene og sa: Se, jeg er den dere leter etter. Hva er grunnen til at dere er kommet hit?" 
Acts10:22 De svarte: Høvedsmannen Kornelius, en rettferdig og gudfryktig mann, som har godt vitnesbyrd av hele det jødiske folk, fikk det budskapet fra en hellig engel at han skulle hente deg til sitt hus og høre et budskap fra deg." 
Acts10:23 Så ba Peter dem inn og ga dem husrom. Og neste dag brøt han opp og dro av sted sammen med dem. Noen av brødrene fra Jaffa gikk med ham. 
Acts10:24 Dagen etter kom de til Cæsarea. Kornelius ventet på dem. Han hadde bedt sammen sine slektninger og nærmeste venner. 
Acts10:25 Da nå Peter var på vei inn, gikk Kornelius ham i møte, falt ned for føttene hans og tilba ham." 
Acts10:26 Men Peter reiste ham opp og sa: Stå opp! Også jeg er et menneske. 
Acts10:27 Og han samtalte med ham mens han gikk inn i huset. Der fant han mange samlet. 
Acts10:28 Han sa til dem: Dere vet hvor utillatelig det er for en jøde å ha samkvem med noen av et annet folk, eller å gå inn til ham. Men Gud har vist meg at jeg ikke skal kalle noe menneske vanhellig eller urent." 
Acts10:29 Derfor kom jeg også uten innvendinger da jeg ble budsendt. Men nå spør jeg: Hvorfor har dere sendt bud på meg? 
Acts10:30 Kornelius sa da: For fire dager siden - det var da som nå ved den niende time - var jeg i bønn hjemme i huset mitt. Og se, en mann i lysende klær sto foran meg." 
Acts10:31 Og han sa: Kornelius, din bønn er hørt, og dine almisser er husket for Guds ansikt." 
Acts10:32 Send derfor bud til Jaffa og kall til deg Simon med tilnavnet Peter. Han er gjest hos garveren Simon som bor nede ved havet. Når han kommer hit, skal han tale til deg." 
Acts10:33 Derfor sendte jeg straks bud til deg, og du gjorde vel at du kom! Nå er vi da alle til stede for Guds åsyn for å høre alt som er pålagt deg av Herren." 
Acts10:34 Peter begynte da å tale, og han sa: Jeg skjønner i sannhet at Gud ikke gjør forskjell på folk," 
Acts10:35 men blant hvert folk tar han imot dem som frykter ham og gjør rettferdighet. 
Acts10:36 Det ordet som han sendte til Israels barn, da han i evangeliet forkynte fred ved Jesus Kristus - han er alles Herre -" 
Acts10:37 det kjenner dere, dette ordet som er gått ut over hele Judea. Det hadde sin begynnelse fra Galilea, etter den dåpen som Johannes forkynte -" 
Acts10:37 det kjenner dere, dette ordet som er gått ut over hele Judea. Det hadde sin begynnelse fra Galilea, etter den dåpen som Johannes forkynte -" 
Acts10:38 og taler om at Gud salvet Jesus fra Nasaret med Den Hellige Ånd og kraft, han som gikk omkring og gjorde vel og helbredet alle dem som var underkuet av djevelen, fordi Gud var med ham." 
Acts10:39 Vi er vitner om alt det han gjorde både i jødenes land og i Jerusalem, han som de drepte ved å henge ham på et tre." 
Acts10:40 Ham reiste Gud opp på den tredje dagen og lot ham tre synlig fram," 
Acts10:41 ikke for hele folket, men for de vitnene som forut var utvalgt av Gud - for oss, vi som åt og drakk sammen med ham etter at han var stått opp fra de døde." 
Acts10:42 Han bød oss å forkynne for folket og vitne at han er den som Gud har satt til å være dommer over levende og døde. 
Acts10:43 Ham gir alle profetene det vitnesbyrd at hver den som tror på ham, får syndenes forlatelse ved hans navn." 
Acts10:44 Mens Peter ennå talte disse ordene, falt Den Hellige Ånd på alle dem som hørte Ordet." 
Acts10:45 Og alle de troende som tilhørte de omskårne, og som var kommet med Peter, ble forferdet over at Den Hellige Ånds gave var blitt utgytt også over hedningene," 
Acts10:46 for de hørte dem tale med tunger og lovprise Gud. Da sa Peter: 
Acts10:47 Kan vel noen nekte dem vannet, så de ikke skulle bli døpt, disse som har fått Den Hellige Ånd likesom vi?" 
Acts10:48 Og han bød at de skulle bli døpt i Jesu Kristi navn. De ba ham da bli hos dem noen dager. 
Acts11:1 Apostlene og brødrene omkring i Judea fikk nå høre at også hedningene hadde tatt imot Guds ord. 
Acts11:1 Apostlene og brødrene omkring i Judea fikk nå høre at også hedningene hadde tatt imot Guds ord. 
Acts11:2 Da Peter kom opp til Jerusalem, gikk de av omskjærelsen i rette med ham" 
Acts11:3 og sa: Du gikk inn til uomskårne menn og spiste sammen med dem. 
Acts11:4 Da begynte Peter å forklare alt for dem i sammenheng, og han sa:" 
Acts11:5 Jeg var i byen Jaffa. Mens jeg var i bønn, kom jeg i henrykkelse og fikk se et syn: Det dalte ned noe, likesom en stor duk, som ble senket ned fra himmelen etter de fire hjørnene. Og den kom like bort til meg." 
Acts11:6 Jeg stirret på den og så nøye etter. Da fikk jeg se de firføtte dyrene som er på jorden, og villdyrene og krypdyrene - jordens dyr og himmelens fugler." 
Acts11:7 Jeg hørte også en røst som sa til meg: Stå opp, Peter! Slakt og et!" 
Acts11:8 Men jeg sa: På ingen måte, Herre! Aldri er noe urent eller vanhellig kommet inn i min munn." 
Acts11:9 En røst fra himmelen svarte meg da annen gang: Det som Gud har renset, skal ikke du kalle urent." 
Acts11:10 Dette skjedde tre ganger, og så ble alt dratt opp til himmelen igjen." 
Acts11:11 Og se, straks sto tre menn utenfor huset hvor jeg bodde. De var utsendt til meg fra Cæsarea." 
Acts11:12 Ånden sa til meg at jeg skulle gå med dem uten å tvile. Disse seks brødrene dro også med meg, og vi kom inn i mannens hus." 
Acts11:13 Han fortalte oss hvordan han hadde sett engelen som sto i huset hans og sa: Send bud til Jaffa etter Simon med tilnavnet Peter! 
Acts11:14 Han skal tale ord til deg som du skal bli frelst ved, du og hele ditt hus." 
Acts11:15 Men da jeg begynte å tale, falt Den Hellige Ånd på dem, likesom på oss i begynnelsen." 
Acts11:16 Jeg mintes da Herrens ord, at han sa: Johannes døpte med vann, men dere skal døpes med Den Hellige Ånd." 
Acts11:17 Ga altså Gud dem den samme gaven som han ga oss, da de var kommet til troen på Herren Jesus Kristus, hvem var da vel jeg, at jeg skulle være i stand til å hindre Gud?" 
Acts11:18 Da de hørte dette, slo de seg til ro, og de priste Gud og sa: Så har da Gud også gitt hedningene omvendelsen til livet." 
Acts11:19 De som var spredt på grunn av den trengselen som oppsto i forbindelse med Stefanus, dro omkring like til Fønikia, Kypros og Antiokia. Men de talte ikke Ordet til andre enn jøder." 
Acts11:20 Men noen av dem, noen menn fra Kypros og Kyréne, kom til Antiokia, hvor de også talte til grekere og forkynte evangeliet om Herren Jesus." 
Acts11:21 Og Herrens hånd var med dem, og et stort antall kom til troen og omvendte seg til Herren." 
Acts11:22 Ryktet om dette kom menigheten i Jerusalem for øre, og de sendte Barnabas til Antiokia." 
Acts11:23 Da han kom dit og så Guds nåde, gledet han seg. Og han formante alle til at de helhjertet skulle holde fast ved Herren." 
Acts11:24 For han var en god mann og full av Den Hellige Ånd og tro. Og en stor skare ble vunnet for Herren. 
Acts11:25 Han dro så til Tarsus for å oppsøke Saulus. 
Acts11:26 Og da han hadde funnet ham, førte han ham til Antiokia. Et helt år var de sammen i menigheten der og lærte en stor skare. Det var i Antiokia disiplene først ble kalt kristne." 
Acts11:27 I de dagene kom det noen profeter ned til Antiokia fra Jerusalem. 
Acts11:28 En av dem, som hette Agabus, sto opp og varslet ved Ånden at en stor hungersnød skulle komme over hele verden. Den kom da også under Klaudius*." 
Acts11:29 Disiplene vedtok da at hver av dem, ettersom de hadde råd til, skulle sende noe til hjelp for de brødrene som bodde i Judea." 
Acts11:29 Disiplene vedtok da at hver av dem, ettersom de hadde råd til, skulle sende noe til hjelp for de brødrene som bodde i Judea." 
Acts11:30 Dette gjorde de, og sendte det med Barnabas og Saulus til de eldste." 
Acts12:1 På denne tiden la kong Herodes* hånd på noen av menigheten, og mishandlet dem." 
Acts12:2 Jakob, Johannes’ bror, drepte han med sverd." 
Acts12:3 Og da Herodes så det var til glede for judeerne, gikk han videre og grep også Peter. Det var i de usyrede brøds dager." 
Acts12:4 Da han hadde grepet ham, satte han ham i fengsel, og overga ham til fire vaktskift hvert på fire mann, for at de skulle passe på ham. Etter påsken ville så Herodes føre ham fram for folket." 
Acts12:5 I mellomtiden ble Peter holdt i fengselet. Men det ble gjort inderlig bønn til Gud for ham av menigheten. 
Acts12:6 Natten før Herodes skulle føre ham fram, sov Peter mellom to soldater. Han var bundet med to lenker, og det sto vaktmenn utenfor dørene og voktet fengselet." 
Acts12:7 Og se, en Herrens engel sto der, og et lys skinte i fangerommet. Han støtte Peter i siden og vekket ham opp og sa: Skynd deg og stå opp! Og lenkene falt av hans hender." 
Acts12:8 Og engelen sa til ham: Spenn beltet om deg og ta skoene på! Han gjorde så. Og han sier til ham: Kast kappen om deg, og følg meg!" 
Acts12:9 Han gikk da ut og fulgte ham. Han forsto ikke at det som engelen gjorde, var virkelig, men trodde at han så et syn." 
Acts12:10 De gikk forbi både den første og den andre vakten, og kom til jernporten som førte ut til byen. Den åpnet seg av seg selv. De gikk ut, og fortsatte én gate til endes, og plutselig forsvant engelen for ham." 
Acts12:11 Da kom Peter til seg selv og sa: Nå vet jeg for visst at Herren har utsendt sin engel og fridd meg ut av Herodes’ hånd, og fra alt det som jødefolket har gått og ventet på." 
Acts12:12 Da Peter var blitt klar over dette, gikk han til Marias hus. Hun var mor til Johannes med tilnavnet Markus. Mange var samlet der og ba." 
Acts12:12 Da Peter var blitt klar over dette, gikk han til Marias hus. Hun var mor til Johannes med tilnavnet Markus. Mange var samlet der og ba." 
Acts12:13 Han banket på døren til portrommet, og en pike ved navn Rode kom ut for å høre etter." 
Acts12:14 Da hun kjente igjen Peters stemme, glemte hun av bare glede å åpne døren, men sprang inn og fortalte at Peter sto utenfor." 
Acts12:15 De sa til henne: Du er fra sans og samling! Men hun forsikret at slik var det. Da sa de: Det er hans engel! 
Acts12:16 Imens fortsatte Peter å banke på. Og da de åpnet og fikk se ham, ble de ute av seg selv av undring." 
Acts12:17 Han ga tegn til dem med hånden at de skulle tie, og så fortalte han dem hvordan Herren hadde ført ham ut av fengselet. Og han sa: Fortell dette til Jakob* og brødrene. Så gikk han bort og dro til et annet sted." 
Acts12:18 Om morgenen ble det ikke lite oppstyr blant soldatene. De undret seg over hvor Peter var blitt av. 
Acts12:19 Herodes lot lete etter ham, men fant ham ikke. Han tok da vaktmennene i forhør og bød at de skulle føres bort. Selv dro han fra Judea og ned til Cæsarea og ble værende der." 
Acts12:19 Herodes lot lete etter ham, men fant ham ikke. Han tok da vaktmennene i forhør og bød at de skulle føres bort. Selv dro han fra Judea og ned til Cæsarea og ble værende der." 
Acts12:20 Han var meget forbitret på folket i Tyrus og Sidon. Men de ble enige om å tre fram for ham. Da de hadde fått Blastus, kongens kammerherre, på sin side, ba de om fred fordi landet deres fikk sine forsyninger fra kongens land." 
Acts12:21 På en fastsatt dag kledde så Herodes seg i kongelig skrud. Han satte seg på sin trone og holdt en tale til dem. 
Acts12:22 Folkemengden ropte: Dette er Guds røst, ikke et menneskes!" 
Acts12:23 Straks slo en Herrens engel ham, fordi han ikke ga Gud æren. Han ble fortært av ormer og døde." 
Acts12:24 Men Guds ord hadde fremgang og bredte seg stadig videre ut. 
Acts12:25 Og Barnabas og Saulus vendte tilbake fra Jerusalem etter at de hadde fullført sin tjeneste. De tok med seg Johannes med tilnavnet Markus. 
Acts12:25 Og Barnabas og Saulus vendte tilbake fra Jerusalem etter at de hadde fullført sin tjeneste. De tok med seg Johannes med tilnavnet Markus. 
Acts13:1 I Antiokia, i menigheten der, var det profeter og lærere: Barnabas og Simeon, som kaltes Niger, og Lukius fra Kyréne og Manaen, fosterbror til fjerdingsfyrsten Herodes, og Saulus." 
Acts13:2 Mens de holdt gudstjeneste og fastet, sa Den Hellige Ånd: Ta ut for meg Barnabas og Saulus til den gjerningen som jeg har kalt dem til!" 
Acts13:3 Da lot de dem dra ut etter at de hadde fastet og bedt og lagt hendene på dem. 
Acts13:4 Da de slik var utsendt av Den Hellige Ånd, dro de ned til Seleukia og reiste derfra til Kypros." 
Acts13:5 Og da de var kommet til Salamis, forkynte de Guds ord i jødenes synagoger. De hadde også Johannes med som hjelper." 
Acts13:6 Etter at de hadde reist over hele øya, like til Pafus, traff de på en trollmann, en falsk profet. Det var en jøde som hette Barjesus." 
Acts13:7 Han holdt til hos landshøvdingen Sergius Paulus, som var en forstandig mann. Han ba Barnabas og Saulus til seg fordi han ønsket å høre Guds ord." 
Acts13:8 Men Elymas, trollmannen - for det betyr navnet hans - sto dem imot. Han prøvde å vende landshøvdingen bort fra troen." 
Acts13:9 Men Saulus, som også ble kalt Paulus, så skarpt på ham, fylt av Den Hellige Ånd." 
Acts13:10 Og han sa: Du som er full av all svik og alt bedrag, du djevelens barn, fiende av all rettferdighet, skal du aldri holde opp med å forvrenge Herrens rette veier?" 
Acts13:11 Men se, nå er Herrens hånd over deg, og du skal bli blind og ikke se solen for en tid. Straks falt det skodde og mørke over ham, og han famlet omkring og lette etter noen som kunne lede ham ved hånden." 
Acts13:12 Da landshøvdingen så det som skjedde, kom han til troen, og han var slått av undring over Herrens lære." 
Acts13:13 Paulus og de som fulgte ham, seilte da ut fra Pafus og kom til Perge i Pamfylia. Men Johannes skilte lag med dem og vendte tilbake til Jerusalem." 
Acts13:14 De andre dro videre fra Perge og kom til Antiokia i Pisidia. De gikk inn i synagogen på sabbatsdagen og satte seg der. 
Acts13:15 Etter opplesningen fra loven og profetene, sendte synagogeforstanderne bud til dem og sa: Brødre, har dere et formaningsord til folket, så tal!" 
Acts13:16 Paulus sto da opp og slo til lyd med hånden og sa: Israelittiske menn og dere som frykter Gud! Hør: 
Acts13:17 Israels Gud, dette folkets Gud, utvalgte våre fedre. Han lot folket vokse seg stort under utlendigheten i Egypt, og han førte dem ut derfra med løftet arm." 
Acts13:18 I en tid på omkring førti år bar han dem på faderarm i ørkenen. 
Acts13:19 Han utryddet sju folkeslag i Kana’ans land, og skiftet deres land ut til arv for dem." 
Acts13:20 Og etter dette ga han dem dommere i omkring fire hundre og femti år, inntil profeten Samuel." 
Acts13:21 Deretter ba de om en konge, og Gud ga dem Saul, sønn av Kis, en mann av Benjamins stamme, i førti år." 
Acts13:22 Etter at han hadde avsatt ham, reiste han opp David til konge for dem. Han ga ham dette vitnesbyrdet: Jeg fant David, Isais sønn, en mann etter mitt hjerte. Han skal gjøre all min vilje." 
Acts13:23 Etter sitt løfte førte Gud av hans ætt fram en frelser for Israel, Jesus," 
Acts13:24 etter at Johannes, før han sto fram, hadde forkynt omvendelses dåp for hele Israels folk." 
Acts13:25 Men da Johannes var i ferd med å fullføre sitt løp, sa han: Den som dere holder meg for å være, er jeg ikke. Men se, han kommer etter meg. Og jeg er ikke engang verdig til å løse skoene av føttene hans!" 
Acts13:26 Brødre, barn av Abrahams ætt og de blant dere som frykter Gud: Det var til oss ordet om denne frelsen ble sendt." 
Acts13:27 For de som bor i Jerusalem, og deres rådsherrer, kjente ham ikke. Og da de dømte ham, oppfylte de profetenes ord, som blir opplest hver eneste sabbat." 
Acts13:28 Og enda de ikke fant noen dødsskyld hos ham, ba de Pilatus at han måtte bli slått i hjel." 
Acts13:29 Da de hadde fullbyrdet alt som er skrevet om ham, tok de ham ned av treet og la ham i en grav." 
Acts13:30 Men Gud reiste ham opp fra de døde! 
Acts13:31 I flere dager viste han seg for dem som var dratt opp med ham fra Galilea til Jerusalem, de som nå er hans vitner for folket." 
Acts13:32 Og vi forkynner dere evangeliet om det løftet som ble gitt til fedrene. 
Acts13:33 Dette har Gud oppfylt for oss, deres barn, da han reiste Jesus opp. Slik står det jo skrevet i den andre salme: Du er min Sønn, jeg har født deg i dag." 
Acts13:34 Men at han har reist ham opp fra de døde, så han ikke mer skal vende tilbake til tilintetgjørelse, det har han sagt slik: Jeg vil gi dere de hellige løfter til David, de trofaste." 
Acts13:35 Derfor sier han også på et annet sted: Du skal ikke overgi din Hellige til å se tilintetgjørelse. 
Acts13:36 For David sov inn, etter at han i sin levetid hadde tjent Guds råd. Han ble samlet til sine fedre og så tilintetgjørelse." 
Acts13:37 Men han som Gud reiste opp, han så ikke tilintetgjørelse." 
Acts13:38 Derfor skal dere vite, brødre, at ved ham forkynnes syndenes forlatelse for dere. Og fra alt det som dere ikke kunne rettferdiggjøres fra ved Mose lov," 
Acts13:39 rettferdiggjøres i ham enhver som tror. 
Acts13:40 Se derfor til at ikke det kommer over dere som er sagt hos profetene: 
Acts13:41 Se, dere foraktere! Undre dere og bli til intet! For en gjerning gjør jeg i deres dager, en gjerning som dere ikke vil tro om noen forteller dere det." 
Acts13:42 Da de gikk ut, ba folk dem om at disse ordene måtte bli talt til dem også neste sabbat." 
Acts13:43 Da møtet i synagogen var oppløst, var det mange av jødene og av de gudsdyrkere som hadde tatt ved jødenes tro, som fulgte etter Paulus og Barnabas. Disse talte da igjen til dem, og formante dem innstendig til å holde fast ved Guds nåde." 
Acts13:44 På den neste sabbatten samlet da nesten hele byen seg for å høre Herrens ord. 
Acts13:45 Men da jødene så folkemengden, ble de fylt av nidkjærhet, og motsa det som ble sagt av Paulus, ja, de sa imot og spottet." 
Acts13:46 Men både Paulus og Barnabas talte rett ut og sa: Det var nødvendig at Guds ord ble talt først til dere. Men siden dere avviser det og ikke akter dere verdige til det evige liv, så vender vi oss nå til hedningene." 
Acts13:47 For dette er Herrens bud til oss: Jeg har satt deg til et lys for hedningene, for at du skal være til frelse like til jordens ender." 
Acts13:48 Da hedningene hørte dette, gledet de seg og priste Herrens ord. Og de kom til tro, alle de som var bestemt til evig liv." 
Acts13:49 Og Herrens ord utbredte seg over hele landet. 
Acts13:50 Men jødene fikk hisset opp de fornemme kvinnene som holdt seg til jødenes tro, og de fremste menn i byen, og de fikk i stand en forfølgelse mot Paulus og Barnabas, og drev dem bort fra sine områder." 
Acts13:51 De ristet da støvet av føttene sine mot dem og dro til Ikonium. 
Acts13:52 Men disiplene ble fylt av glede og Den Hellige Ånd. 
Acts14:1 I Ikonium gikk de sammen inn i jødenes synagoge. Og de talte slik at en stor mengde, både av jøder og av grekere, kom til troen." 
Acts14:2 Men de jødene som ikke ville tro, egget opp hedningenes sinn til fiendskap mot brødrene." 
Acts14:3 Likevel ble de der en ganske lang tid. De talte frimodig i Herren, som ga sitt eget nådesord vitnesbyrd, idet han lot tegn og under skje ved deres hender." 
Acts14:4 Men folket i byen delte seg, noen holdt med jødene, andre holdt med apostlene." 
Acts14:5 Det ble et oppløp av både hedninger og jøder med deres ledere, som hadde planer om å mishandle og steine dem." 
Acts14:6 Da de forsto dette, flyktet de til Lykaonia, til byene Lystra og Derbe og områdene omkring." 
Acts14:7 Der forkynte de evangeliet en tid. 
Acts14:8 I Lystra satt en mann som var lam i føttene, han var vanfør fra fødselen av og hadde aldri kunnet gå." 
Acts14:9 Denne mannen hørte Paulus tale. Paulus så nøye på ham, og da han så at han hadde tro til å bli helbredet," 
Acts14:10 ropte han: Reis deg og stå på dine føtter! Da sprang han opp og gikk omkring. 
Acts14:11 Men da folket så det som Paulus hadde gjort, begynte de å rope på lykaonisk: Gudene er blitt mennesker lik og er kommet ned til oss!" 
Acts14:12 De kalte Barnabas for Zevs, og Paulus for Hermes, fordi det var han som førte ordet." 
Acts14:13 Og presten ved Zevs-templet som lå utenfor byen, kom med okser og kranser til porten, og ville ofre sammen med folkemengden." 
Acts14:14 Men da apostlene Barnabas og Paulus hørte det, flerret de klærne sine, og sprang ut i folkemengden og ropte:" 
Acts14:15 Hva er det dere gjør, menn? Også vi er mennesker under de samme kår som dere. Og vi forkynner dere evangeliet, at dere skal vende dere bort fra disse falske gudene til den levende Gud, han som gjorde himmelen og jorden og havet og alt som er i dem." 
Acts14:16 I tidligere slekters tid har han latt alle hedningefolkene vandre sine egne veier. 
Acts14:17 Men han lot seg ikke uten vitnesbyrd. Han gjorde godt. Fra himmelen sendte han dere regn og fruktbare årstider, og han mettet deres hjerter med føde og glede." 
Acts14:18 Og ved å si dette, fikk de med nød og neppe hindret folket fra å ofre til dem." 
Acts14:19 Men det kom jøder dit fra Antiokia og Ikonium. De overtalte folket, så de steinet Paulus og dro ham utenfor byen, da de trodde at han var død." 
Acts14:20 Men da disiplene samlet seg om ham, reiste han seg og gikk inn i byen. Dagen etter dro han av sted til Derbe, sammen med Barnabas." 
Acts14:21 De forkynte evangeliet der i byen og vant mange disipler. Så vendte de tilbake til Lystra, Ikonium og Antiokia." 
Acts14:22 De styrket disiplenes sjeler, formante dem til å holde fast ved troen og sa: Vi må gå inn i Guds rike gjennom mange trengsler." 
Acts14:23 Og de valgte eldste for dem i hver menighet. Og etter bønn og faste overga de dem til Herren, som de var kommet til tro på." 
Acts14:24 Så reiste de gjennom Pisidia og kom til Pamfylia. 
Acts14:25 De talte Ordet i Perge, og kom siden ned til Attalia." 
Acts14:26 Derfra seilte de til Antiokia, der de var blitt overgitt til Guds nåde for å gjøre den gjerningen som de nå hadde fullført." 
Acts14:27 Da de var kommet dit, samlet de menigheten og fortalte om alt det som Gud hadde gjort ved dem, og at han hadde åpnet troens dør for hedningene." 
Acts14:28 Så ble de der en ikke så kort tid sammen med disiplene. 
Acts15:1 Det kom da noen ned fra Judea og lærte brødrene slik: Hvis dere ikke blir omskåret etter den skikk vi har fra Moses, kan dere ikke bli frelst." 
Acts15:1 Det kom da noen ned fra Judea og lærte brødrene slik: Hvis dere ikke blir omskåret etter den skikk vi har fra Moses, kan dere ikke bli frelst." 
Acts15:2 Det oppsto da strid, og Paulus og Barnabas fikk et heftig ordskifte med dem. Det ble da bestemt at Paulus og Barnabas sammen med noen andre av dem skulle dra opp til apostlene og de eldste i Jerusalem, og legge dette spørsmålet fram for dem." 
Acts15:3 Menigheten fulgte dem da et stykke på vei. Så dro de gjennom Fønikia og Samaria. Her fortalte de om hedningenes omvendelse, og dette vakte stor glede hos alle brødrene." 
Acts15:4 Da de kom til Jerusalem, ble de mottatt av menigheten og apostlene og de eldste, og de fortalte om alt det Gud hadde gjort ved dem." 
Acts15:5 Men det reiste seg noen av fariseernes parti som hadde tatt ved troen, og de sa: De må bli omskåret, og en må pålegge dem å holde Mose lov." 
Acts15:6 Apostlene og de eldste kom da sammen for å overveie denne saken. 
Acts15:7 Da det nå oppsto et skarpt ordskifte, reiste Peter seg og sa til dem: Brødre, dere vet at Gud for lenge siden utvalgte meg blant dere, så hedningene av min munn skulle høre evangeliets ord og komme til tro." 
Acts15:8 Og Gud, som kjenner hjertene, ga dem vitnesbyrd, idet han ga dem Den Hellige Ånd likesom oss." 
Acts15:9 Han gjorde ingen forskjell på oss og dem, for ved troen renset han også deres hjerter." 
Acts15:10 Hvorfor frister dere da Gud og legger et åk på disiplenes nakke som verken våre fedre eller vi var i stand til å bære? 
Acts15:11 Men vi tror at vi blir frelst ved Herren Jesu nåde, på samme måte som de." 
Acts15:12 Da tidde hele mengden, og de hørte på Barnabas og Paulus, som fortalte hvor store tegn og under Gud hadde gjort blant hedningene ved dem." 
Acts15:13 Etter at de hadde talt, tok Jakob til orde og sa: Brødre, hør på meg!" 
Acts15:14 Simon har fortalt hvordan Gud fra først av sørget for å ta ut av hedningene et folk for sitt navn. 
Acts15:15 Og med dette stemmer profetenes ord overens, som det står skrevet:" 
Acts15:16 Deretter vil jeg vende tilbake og igjen bygge opp Davids falne hytte. Det nedbrutte av den vil jeg igjen bygge opp, og jeg vil gjenreise den," 
Acts15:17 for at resten av menneskene skal søke Herren, ja, alle hedningefolkene som mitt navn er blitt nevnt over. Så sier Herren, han som gjør dette" 
Acts15:18 som han har visst fra evighet av. 
Acts15:19 Derfor mener jeg at vi ikke skal gjøre det vanskelig for dem av hedningene som omvender seg til Gud. 
Acts15:20 Men vi skal skrive til dem at de skal avholde seg fra det som er smittet av avgudene, og fra hor og fra det som er kvalt og fra blod." 
Acts15:21 For Moses har fra gammel tid av noen som forkynner ham i hver by, og han blir opplest i synagogene hver sabbat." 
Acts15:22 Da vedtok apostlene og de eldste sammen med hele menigheten å velge ut noen menn blant seg og sende dem til Antiokia sammen med Paulus og Barnabas. De valgte Judas, med tilnavnet Barsabbas, og Silas, som var ledende menn blant brødrene," 
Acts15:23 og ved deres hånd skrev de dette: Apostlene og eldstebrødrene hilser brødrene av hedningene i Antiokia og Syria og Kilikia: 
Acts15:24 Da vi har fått høre at noen som er kommet fra oss, har forvirret dere med sin tale og vakt uro i deres sjeler - vi har ikke gitt dem noe oppdrag -" 
Acts15:25 syntes det godt for oss, etter at vi er kommet til enighet i denne saken, å velge noen menn og sende dem til dere sammen med våre kjære brødre Barnabas og Paulus," 
Acts15:26 menn som har våget sitt liv for Herren Jesu Kristi navns skyld. 
Acts15:27 Vi sender da Judas og Silas, og de skal også muntlig gjøre det samme kjent for dere." 
Acts15:28 For Den Hellige Ånd og vi har besluttet ikke å legge på dere noen annen byrde enn de helt nødvendige tingene: 
Acts15:29 at dere avstår fra avgudsoffer og blod og det som er kvalt, og hor. Om dere tar dere i vare for dette, vil det gå dere godt. Lev vel!" 
Acts15:30 De som ble sendt av sted, kom da ned til Antiokia. De samlet hele menigheten og ga dem brevet." 
Acts15:31 Da de hadde lest det, gledet de seg alle over trøsten de fikk." 
Acts15:32 Judas og Silas, som selv var profeter, talte meget til oppmuntring og styrke for brødrene." 
Acts15:33 Da de hadde vært der en tid, lot brødrene dem dra tilbake med ønske om fred til dem som hadde sendt dem." 
Acts15:34 Men Silas fant det best å bli der. 
Acts15:35 Paulus og Barnabas ble en tid i Antiokia. De lærte og forkynte Herrens ord og evangelium sammen med mange andre. 
Acts15:36 Da det var gått en tid, sa Paulus til Barnabas: La oss dra tilbake og besøke brødrene i alle byene der vi forkynte Herrens ord, og se hvordan de har det!" 
Acts15:37 Barnabas ville da også ha med Johannes med tilnavnet Markus. 
Acts15:37 Barnabas ville da også ha med Johannes med tilnavnet Markus. 
Acts15:38 Men Paulus mente at de ikke skulle ta med ham som hadde forlatt dem i Pamfylia og ikke gått med dem i arbeidet. 
Acts15:39 Det ble da så bitter uenighet at de skiltes fra hverandre. Barnabas tok med seg Markus og seilte av sted til Kypros. 
Acts15:39 Det ble da så bitter uenighet at de skiltes fra hverandre. Barnabas tok med seg Markus og seilte av sted til Kypros. 
Acts15:40 Men Paulus valgte Silas til å følge seg. Så dro han ut, etter at brødrene hadde overgitt ham til Herrens nåde." 
Acts15:41 Og han dro gjennom Syria og Kilikia og styrket menighetene. 
Acts16:1 Han kom da til Derbe og Lystra. Og se, der var det en disippel som hette Timoteus, sønn av en jødisk kvinne som var troende, og en gresk far." 
Acts16:2 Han hadde godt vitnesbyrd av brødrene i Lystra og Ikonium. 
Acts16:3 Ham ville Paulus ha med seg på reisen. Han omskar ham av hensyn til de jødene som bodde i de traktene, for alle visste at hans far var greker." 
Acts16:4 Som de nå dro fra by til by, påla de brødrene at de skulle holde seg etter de forskriftene som var vedtatt av apostlene og de eldste i Jerusalem." 
Acts16:5 Så ble da menighetene styrket i troen, og de vokste i tall for hver dag." 
Acts16:6 De dro så gjennom Frygia og det galatiske land, fordi de ble hindret av Den Hellige Ånd fra å tale Ordet i Asia*." 
Acts16:7 Da de var kommet i nærheten av Mysia, prøvde de å dra til Bitynia, men Jesu Ånd ga dem ikke lov." 
Acts16:8 De gikk da forbi Mysia og kom ned til Troas. 
Acts16:9 Om natten hadde Paulus et syn: Han så en makedonier som sto der og bønnfalt ham og sa: Kom over til Makedonia og hjelp oss! 
Acts16:10 Da han hadde sett synet, prøvde vi straks å komme over til Makedonia. For vi skjønte at Gud hadde kalt oss til å forkynne evangeliet for dem." 
Acts16:11 Vi seilte så ut fra Troas og styrte rett til Samotrake, og dagen etter til Neapolis." 
Acts16:12 Derfra dro vi til Filippi, som er den første byen i den delen av Makedonia og en romersk koloni*. Der i byen ble vi da noen dager." 
Acts16:13 På sabbatsdagen gikk vi utenfor byporten, ned til en elv, hvor de pleide å holde bønn. Vi satte oss der, og talte til kvinnene som var kommet sammen." 
Acts16:14 En av dem var en kvinne ved navn Lydia, en purpurkremmerske fra Tyatira, som dyrket Gud etter jødenes tro. Hun hørte på, og Herren åpnet hennes hjerte, så hun ga akt på det som ble talt av Paulus." 
Acts16:15 Da hun og de som tilhørte hennes hus, var blitt døpt, ba hun oss og sa: Så sant dere holder meg for å være en som tror på Herren, så kom hjem til meg og bo der! Og hun nødde oss." 
Acts16:16 Men det skjedde en gang da vi dro ut til bønnestedet, at vi møtte en slavepike som hadde en spådomsånd. Hun skaffet herrene sine stor inntekt ved å spå." 
Acts16:17 Hun fulgte etter Paulus og oss, og ropte: Disse menneskene er Den Høyeste Guds tjenere, som forkynner dere frelsens vei!" 
Acts16:18 Dette holdt hun på med å gjøre i mange dager. Men Paulus ble harm, og vendte seg og sa til ånden: Jeg befaler deg i Jesu Kristi navn, far ut av henne! - Og den for ut av henne i samme stund." 
Acts16:19 Men da hennes herrer så at deres håp om inntekt forsvant, grep de Paulus og Silas og dro dem av sted til torget for å stille dem for retten." 
Acts16:20 De førte dem fram for styresmennene og sa: Disse mennene skaper stor uro i byen vår. De er jøder," 
Acts16:21 og de forkynner skikker som vi ikke har lov til å ta imot eller leve etter, vi som er romere." 
Acts16:22 Folkemengden reiste seg også imot dem. Styresmennene rev da klærne av dem og befalte stokkeslag. 
Acts16:23 Da de hadde gitt dem mange slag, kastet de dem i fengsel, og befalte fangevokteren å passe godt på dem." 
Acts16:24 Da han fikk en slik ordre, satte han dem i det innerste fangerommet og satte føttene deres fast i stokken." 
Acts16:25 Men ved midnattstid holdt Paulus og Silas bønn og sang lovsanger til Gud, og fangene hørte på dem." 
Acts16:26 Da kom det med ett et sterkt jordskjelv, så fengselets grunnvoller ristet. Og straks sprang alle dørene opp, og lenkene falt av alle fangene." 
Acts16:27 Fangevokteren for da opp av søvne. Da han så at dørene til fengselet sto åpne, trakk han sverdet og ville ta sitt liv, for han trodde at fangene var rømt." 
Acts16:28 Men Paulus ropte med høy røst og sa: Gjør ikke deg selv noe ondt! For vi er her alle. 
Acts16:29 Han ba da om lys, løp inn og falt skjelvende ned foran Paulus og Silas." 
Acts16:30 Så førte han dem ut og spurte: Herrer! Hva skal jeg gjøre for å bli frelst? 
Acts16:31 De sa da: Tro på Herren Jesus, så skal du bli frelst, du og ditt hus!" 
Acts16:32 De talte da Herrens ord til ham og til alle som var i hans hus. 
Acts16:33 Og samme time på natten tok han dem med seg og vasket dem etter slagene. Og straks ble han døpt med alle sine. 
Acts16:34 Han førte dem opp i sitt hus og dekket bord for dem. Og han gledet seg, etter at han med hele sitt hus var kommet til troen på Gud." 
Acts16:35 Da det var blitt dag, sendte styresmennene bud med rettstjenerne og sa: Sett disse mennene fri!" 
Acts16:36 Fangevokteren fortalte dette til Paulus: Styresmennene har sendt bud om at dere skal bli satt fri. Kom nå ut og dra bort med fred! 
Acts16:37 Men Paulus sa til dem: De har slått oss offentlig uten lov og dom, enda vi er romerske borgere, og kastet oss i fengsel. Og nå vil de sende oss bort i hemmelighet? Nei, de får nok selv komme og føre oss ut!" 
Acts16:38 Rettstjenerne brakte denne beskjeden tilbake til styresmennene. De ble redde da de fikk høre at de var romerske borgere. 
Acts16:39 Da kom de selv og godsnakket med dem. De førte dem ut og ba dem dra bort fra byen. 
Acts16:40 Etter at de var kommet ut fra fengselet, gikk de hjem til Lydia. Her traff de brødrene, og de formante og trøstet dem. Så dro de videre." 
Acts17:1 Etter at de hadde reist gjennom Amfipolis og Apollonia, kom de til Tessalonika. Der hadde jødene en synagoge." 
Acts17:2 Paulus gikk inn til dem, slik han pleide å gjøre, og tre sabbatsdager samtalte han med dem ut fra Skriftene." 
Acts17:3 Han la ut for dem og viste at Messias måtte lide og stå opp fra de døde, og sa: Den Jesus som jeg forkynner for dere, han er Messias." 
Acts17:4 Noen av dem ble overbevist og sluttet seg til Paulus og Silas. Det gjorde også en stor mengde av de grekere som dyrket Gud, og ikke få av de fornemste kvinnene." 
Acts17:5 Men jødene ble da egget til nidkjærhet. De fikk med seg noen onde menn som gikk og drev på torget, og laget et oppløp som satte byen i røre. Så trengte de fram mot Jasons hus og lette etter dem for å føre dem fram for folket." 
Acts17:6 Men da de ikke fant dem, slepte de med seg Jason og noen av brødrene til bydommerne og ropte: Disse som oppvigler hele verden, er også kommet hit!" 
Acts17:7 Jason har tatt imot dem. Alle handler de stikk imot keiserens bud og sier at en annen, en som heter Jesus, er konge." 
Acts17:8 Både folkemengden og dommerne ble oppskremt da de hørte dette. 
Acts17:9 Men da Jason og de andre hadde stilt sikkerhet for dem, lot de dem gå." 
Acts17:10 Men straks samme natt sendte brødrene både Paulus og Silas av sted til Berøa. Da de kom dit, gikk de til jødenes synagoge." 
Acts17:11 Og disse var av et edlere sinn enn de i Tessalonika. De tok imot Ordet med all godvilje, og gransket hver dag i Skriftene om det forholdt seg slik som det ble sagt." 
Acts17:12 Mange av dem kom da til troen, og ikke få av de fornemme greske kvinner og mange greske menn." 
Acts17:13 Men da jødene i Tessalonika fikk vite at Guds ord ble forkynt av Paulus også i Berøa, kom de dit og hisset opp folket der også." 
Acts17:14 Brødrene sendte da straks Paulus av sted på veien til havet. Men Silas og Timoteus ble igjen der. 
Acts17:15 De som fulgte med Paulus, førte ham til Aten. Da de dro tilbake, hadde de med seg bud til Silas og Timoteus at de måtte komme til ham så fort som mulig." 
Acts17:16 Mens nå Paulus ventet på dem i Aten, ble han opprørt i sin ånd da han så at byen var full av avgudsbilder." 
Acts17:17 I synagogen samtalte han med jødene og dem som dyrket Gud, og på torget samtalte han hver dag med dem han traff på." 
Acts17:18 Noen av de epikureiske og stoiske filosofene ga seg i ordskifte med ham, og noen sa: Hva er det vel denne ordgyteren har å si? Andre sa: Han synes å være en som forkynner utenlandske guddommer - det var fordi han forkynte evangeliet om Jesus og oppstandelsen." 
Acts17:19 Så tok de ham med seg og førte ham opp på Areopagos*, og sa: Kan vi få vite hva dette er for en ny lære som du forkynner?" 
Acts17:20 For underlige ting bringer du oss for øre! Vi vil derfor gjerne vite hva dette skal bety. 
Acts17:21 Alle atenerne og de fremmede som oppholdt seg der, ga seg ikke tid til annet enn å fortelle eller høre nytt." 
Acts17:22 Så sto da Paulus fram midt på Areopagos og sa: Atenske menn! Jeg ser at dere på alle måter er meget religiøse. 
Acts17:23 For da jeg gikk omkring og så på deres helligdommer, fant jeg et alter med denne innskriften: For en ukjent Gud. Det som dere altså dyrker uten å kjenne, det forkynner jeg dere." 
Acts17:24 Gud, han som skapte verden og alt som i den er, han som er herre over himmel og jord, han bor ikke i templer som er bygd med hender." 
Acts17:25 Heller ikke lar han seg tjene av menneskehender som om han trengte til noe. For det er han selv som gir alle liv og ånde og alle ting. 
Acts17:26 Han lot alle folkeslag av ett blod bo over hele jorderike, og han satte faste tider for dem og bestemte grensene mellom deres bosteder." 
Acts17:27 Dette gjorde han for at de skulle søke Gud, om de kanskje kunne føle ham og finne ham - enda han ikke er langt borte fra en eneste av oss." 
Acts17:28 For i ham er det vi lever og rører oss og er til. Som også noen av deres egne diktere* har sagt: For vi er også hans slekt. 
Acts17:29 Da vi nå altså er Guds ætt, så bør vi ikke tenke at guddommen er lik gull eller sølv eller stein, et bilde formet av menneskelig kunst eller tanke." 
Acts17:30 Etter at Gud har båret over med uvitenhetens tider, befaler han nå alle mennesker alle steder, at de skal omvende seg." 
Acts17:31 For han har fastsatt en dag da han skal dømme verden med rettferdighet. Dette skal skje ved den mannen som han har utvalgt til det, etter at han har gitt fullgodt bevis for alle ved å reise ham opp fra de døde." 
Acts17:32 Da de hørte om dødes oppstandelse, spottet noen. Men andre sa: Vi vil høre deg tale om dette igjen!" 
Acts17:33 Paulus gikk så fra dem. 
Acts17:34 Men det var noen som sluttet seg til ham og kom til tro. Blant dem var Dionysios, en av Areopagos-dommerne, og en kvinne som hette Damaris, og noen andre med dem." 
Acts18:1 Deretter dro han fra Aten og kom til Korint. 
Acts18:2 Der traff han en jøde som hette Akvilas og var født i Pontus. Han var nylig kommet fra Italia med sin kone Priskilla, fordi Klaudius hadde påbudt at alle jøder skulle forlate Roma. Dem ga han seg i lag med." 
Acts18:3 Og fordi de hadde samme håndverk, ble han hos dem og arbeidet. De var teltmakere av yrke." 
Acts18:4 Men hver sabbat holdt han samtaler i synagogen, og han overbeviste både jøder og grekere." 
Acts18:5 Da nå Silas og Timoteus kom ned fra Makedonia, var Paulus fullt opptatt med å forkynne, og han vitnet alvorlig for jødene at Jesus er Messias." 
Acts18:6 Men da de sto imot og spottet, ristet han støvet av klærne sine og sa til dem: Deres blod skal komme over deres eget hode! Jeg er ren. Fra nå av går jeg til hedningene." 
Acts18:7 Så gikk han bort derfra og tok inn i huset til en mann ved navn Justus, en mann som fryktet Gud. Huset hans lå like inntil synagogen." 
Acts18:8 Synagogeforstanderen Krispus kom til troen på Herren med hele sitt hus. Og mange korintere som hørte Ordet, kom til troen og lot seg døpe." 
Acts18:9 Og Herren sa til Paulus i et syn om natten: Frykt ikke, men tal, og ti ikke!" 
Acts18:10 For jeg er med deg, og ingen skal røre deg eller gjøre deg noe ondt. For jeg har mye folk i denne byen." 
Acts18:11 Så ga han seg til der i et år og seks måneder, og lærte Guds ord blant dem." 
Acts18:12 Men da Gallio var landshøvding i Akaia, slo jødene seg sammen mot Paulus. De førte ham for domstolen" 
Acts18:13 og sa: Denne mannen overtaler folk til å dyrke Gud på en måte som er i strid med loven. 
Acts18:14 Nettopp som Paulus var i ferd med å åpne munnen, sa Gallio til jødene: Hadde det vært tale om en forbrytelse eller stygg ugjerning, dere jøder, da hadde jeg hatt god grunn til å høre tålmodig på dere." 
Acts18:15 Men er det spørsmål om en lære og om et navn og om en lov som gjelder hos dere, da får det bli deres egen sak! Dommer i disse tingene vil jeg ikke være." 
Acts18:16 Og han viste dem bort fra domstolen. 
Acts18:17 Da tok alle fatt på synagogeforstanderen Sostenes og slo ham like foran domstolen. Men Gallio brydde seg ikke noe om det. 
Acts18:18 Paulus ble der ennå en lang tid. Så tok han avskjed med brødrene og seilte av sted til Syria, sammen med Priskilla og Akvilas. I Kenkreæ klippet han håret, for han hadde et løfte på seg." 
Acts18:19 Så kom de til Efesus. Der lot Paulus de andre bli igjen, men selv gikk han inn i synagogen og ga seg i samtale med jødene." 
Acts18:20 Da de ba ham bli der lenger, samtykte han ikke," 
Acts18:21 men tok avskjed med dem og sa: Om Gud vil, skal jeg komme tilbake til dere. Så seilte han fra Efesus." 
Acts18:22 Da han kom til Cæsarea, gikk han opp og hilste på menigheten. Så dro han til Antiokia." 
Acts18:23 Da han hadde vært der en tid, reiste han ut igjen. Han dro fra sted til sted gjennom hele det galatiske land og Frygia, og styrket alle disiplene." 
Acts18:24 Det var en jøde ved navn Apollos, født i Aleksandria, som kom til Efesus. Han var en veltalende mann, og han var sterk i Skriftene." 
Acts18:25 Han var opplært i Herrens vei. Og da han var brennende i ånden, talte og lærte han grundig om Jesus, enda han bare kjente Johannes’ dåp." 
Acts18:26 Han begynte å tale frimodig i synagogen. Da Priskilla og Akvilas hadde hørt ham, ba de ham til seg og la Guds vei nøyere ut for ham." 
Acts18:27 Da han nå ville dra videre til Akaia, oppmuntret brødrene ham til dette. De skrev til disiplene der om å ta vel imot ham. Og da han kom dit, ble han ved Guds nåde til stor hjelp for de troende." 
Acts18:28 For med kraft gjendrev han jødene offentlig, idet han viste av Skriftene at Jesus er Messias." 
Acts19:1 Mens Apollos var i Korint, skjedde det at Paulus kom til Efesus, etter at han hadde reist gjennom de øvre distriktene. Der fant han noen disipler," 
Acts19:2 og han spurte dem: Fikk dere Den Hellige Ånd da dere kom til troen? De svarte ham: Vi har ikke engang hørt at det er noen Hellig Ånd. 
Acts19:3 Han spurte: Hva ble dere da døpt med? De sa: Med Johannes’ dåp. 
Acts19:4 Da sa Paulus: Johannes døpte med omvendelsens dåp, og sa til folket at de skulle tro på den som kom etter ham, det er på Jesus." 
Acts19:5 Da de hørte dette, lot de seg døpe til Herren Jesu navn." 
Acts19:6 Og da Paulus la hendene på dem, kom Den Hellige Ånd over dem, og de talte med tunger og profetiske ord." 
Acts19:7 Det var omkring tolv menn i alt. 
Acts19:8 Han gikk så inn i synagogen og talte frimodig i tre måneder. Han førte samtaler med dem og overbeviste dem om det som hører Guds rike til. 
Acts19:9 Men noen forherdet seg og ville ikke tro. De talte ille om Veien* så mengden hørte det. Da brøt han lag med dem og skilte disiplene fra dem, og holdt daglige samtaler i Tyrannus’ skole." 
Acts19:10 Dette varte i to år, så alle som bodde i Asia fikk høre Herrens ord, både jøder og grekere." 
Acts19:11 Og Gud gjorde helt uvanlige kraftgjerninger ved Paulus’ hender," 
Acts19:12 så at folk til og med tok svetteduker eller arbeidsforklær som han hadde hatt på seg, og bar til de syke. Og sykdommene forlot dem, og de onde åndene for ut av dem." 
Acts19:13 Men også noen av de jødiske åndemanere som for omkring, prøvde å nevne Herren Jesu navn over dem som var besatt av onde ånder. De sa: Jeg maner dere ved den Jesus som Paulus forkynner!" 
Acts19:14 Det var sju sønner av Skevas, en jødisk yppersteprest, som gjorde dette." 
Acts19:15 Men den onde ånden svarte dem: Jesus kjenner jeg, og Paulus vet jeg om, men dere, hvem er dere?" 
Acts19:16 Og mannen som den onde ånden var i, for løs på dem og overvant dem alle og fikk makt over dem, så de måtte flykte nakne og såret ut av huset." 
Acts19:17 Dette ble da kjent for alle dem som bodde i Efesus, både jøder og grekere, så det kom frykt over dem alle. Og Herren Jesu navn ble lovprist." 
Acts19:18 Mange av dem som var blitt troende, kom og bekjente og fortalte hva de hadde drevet med." 
Acts19:19 Ikke få av dem som hadde drevet med trolldomskunster, bar sammen bøkene sine og brente dem opp for alles øyne. Og de regnet ut verdien av dem, og fant ut at den var femti tusen sølvpenger." 
Acts19:20 Slik hadde Herrens ord stor fremgang og fikk makt. 
Acts19:21 Etter at dette var fullført, bestemte Paulus seg for å reise gjennom Makedonia og Akaia og dra til Jerusalem. Og han sa: Når jeg har vært der, må jeg også se Roma." 
Acts19:22 Han sendte da to av medhjelperne sine, Timoteus og Erastus, til Makedonia. Selv ble han enda en tid i Asia." 
Acts19:23 Ved denne tiden ble det ikke lite oppstyr om Veien. 
Acts19:24 For en mann ved navn Demetrius, en sølvsmed, laget Artemis-templer av sølv og hjalp kunsthåndverkerne til en ikke liten inntekt." 
Acts19:25 Nå kalte han sammen disse og de arbeiderne som drev med dette, og sa til dem: Menn, dere vet at vi har vår velstand av dette arbeidet." 
Acts19:26 Men nå ser og hører dere selv, at ikke bare her i Efesus, men over nesten hele Asia, har denne Paulus ved sine overtalelser forført en stor hop, ved å si at de guder som blir laget med hender, ikke er virkelige guder." 
Acts19:27 Nå er det ikke bare fare for at vårt håndverk skal komme i vanry, men det er også fare for at templet til den store gudinnen Artemis skal bli regnet for ingenting, og at det blir gjort ende på hennes storhet, som hele Asia, ja, hele verden dyrker." 
Acts19:28 Da de hørte dette, ble de fulle av harme og ropte: Stor er efesernes Artemis!" 
Acts19:29 Hele byen kom nå i opprør. Alle sammen stormet de av sted til teatret, og slepte med seg Gajus og Aristarkus, to makedoniere, som var med Paulus på reisen." 
Acts19:30 Paulus ville selv gå inn i folkemassen, men disiplene ga ham ikke lov." 
Acts19:31 Også noen av asiarkene*, som var vennene hans, sendte bud til ham om at han ikke måtte våge seg inn i teatret." 
Acts19:32 Noen skrek nå ett, andre noe annet, for forsamlingen var i full forvirring, og de fleste visste ikke hvorfor de var kommet sammen." 
Acts19:33 Noen i mengden forklarte saken for Aleksander, da jødene skjøv ham fram. Aleksander ga da tegn med hånden at han ville holde en forsvarstale til folket." 
Acts19:34 Men da de fikk vite at han var jøde, ble det et enstemmig rop fra dem alle, og de skrek i omkring to timer: Stor er efesernes Artemis!" 
Acts19:35 Byskriveren fikk folkemengden til å være rolig, og sa: Menn fra Efesus! Hvem er det vel blant mennesker som ikke vet at efesernes by er tempelvokter for den store Artemis og hennes bilde, som er falt ned fra himmelen?" 
Acts19:36 Ettersom ingen kan motsi dette, må dere nå holde dere rolige og ikke gjøre noe overilet." 
Acts19:37 For dere har ført hit disse mennene, som verken er tempelranere eller har spottet vår gudinne." 
Acts19:38 Har da Demetrius og håndverkerne som er med ham, noen anklage mot noen, så har vi jo domstoler, og her er landshøvdinger. La dem saksøke hverandre!" 
Acts19:39 Og har dere noe å kreve i andre saker, da skal det bli avgjort i lovlig tingmøte." 
Acts19:40 For vi står i fare for å bli satt under tiltale for opprør på grunn av det som har skjedd i dag. Og vi har ingen grunn å vise til, om vi blir krevd til regnskap for dette oppløpet. Ved å tale slik fikk han oppløst forsamlingen." 
Acts20:1 Da oppstyret hadde lagt seg, kalte Paulus disiplene til seg og oppmuntret dem. Så tok han farvel, og dro av sted for å reise til Makedonia." 
Acts20:2 Etter at han hadde reist gjennom disse områdene, og hadde formant brødrene med mange ord, kom han til Hellas." 
Acts20:3 Der ble han i tre måneder. Da han var i ferd med å seile av sted til Syria, la jødene planer mot ham. Derfor bestemte han seg for å dra tilbake gjennom Makedonia." 
Acts20:4 Han hadde da følge til Asia av Sopater, sønn av Pyrrus, fra Berøa, og av Aristarkus og Sekundus fra Tessalonika, og av Gajus fra Derbe og Timoteus, og av Tykikus og Trofimus fra Asia." 
Acts20:5 Disse dro i forveien og ventet på oss i Troas. 
Acts20:6 Men vi seilte ut fra Filippi etter de usyrede brøds dager, og kom til dem i Troas fem dager senere. Der ble vi i sju dager." 
Acts20:7 På den første dagen i uken var vi samlet for å bryte brødet. Paulus holdt da samtaler med dem, for han skulle fare derfra neste dag. Han dro ut sin tale like til midnatt." 
Acts20:8 Det var mange lamper i salen ovenpå hvor vi var samlet. 
Acts20:9 Men en ung mann ved navn Evtykus satt i vinduet. Da Paulus talte så lenge, falt han i dyp søvn. Og i søvne styrtet han ut og falt ned fra tredje etasje, og ble tatt død opp." 
Acts20:10 Men Paulus gikk ned og kastet seg over ham, og da han hadde omfavnet han, sa han: Vær ikke urolige, for hans sjel er i ham!" 
Acts20:11 Så gikk han opp igjen og brøt brødet og spiste. Og etter at han hadde talt lenge med dem, like til daggry, dro han av sted." 
Acts20:12 De førte da gutten med seg i live og var meget trøstet. 
Acts20:13 Vi hadde i forveien gått om bord i skipet og seilte til Assos. Der skulle vi ta Paulus om bord. Slik hadde han bestemt det, for han ville selv gå dit til fots." 
Acts20:14 Da han møtte oss i Assos, tok vi ham om bord, og kom til Mitylene." 
Acts20:15 Derfra seilte vi så videre og kom neste dag rett ut for Kios. Dagen etter seilte vi innom Samos, og lå over i Trogillium. Den følgende dagen kom vi så til Milet." 
Acts20:16 For Paulus hadde bestemt seg for å seile forbi Efesus, så han ikke skulle bli oppholdt i Asia. For han skyndte seg for å nå fram til Jerusalem til pinsedagen, om det var mulig for ham." 
Acts20:17 Fra Milet sendte han da bud til Efesus og kalte til seg menighetens eldste. 
Acts20:18 Da de var kommet, sa han til dem: Dere vet hvordan min ferd iblant dere var, hele tiden fra den første dagen jeg kom til Asia." 
Acts20:19 Jeg tjente Herren med all ydmykhet og under tårer og prøvelser som kom over meg ved jødenes onde planer. 
Acts20:20 Jeg holdt ikke tilbake noe av det som kunne være til gagn for dere, men forkynte dere det og lærte dere det offentlig og i husene." 
Acts20:21 Jeg vitnet både for jøder og for grekere om omvendelse til Gud og troen på vår Herre Jesus Kristus. 
Acts20:22 Og se, bundet av Ånden drar jeg nå til Jerusalem, og vet ikke hva som skal møte meg der." 
Acts20:23 Jeg vet bare at Den Hellige Ånd i by etter by vitner for meg og sier at lenker og trengsler venter meg. 
Acts20:24 Men for meg selv akter jeg ikke livet mitt et ord verd, når jeg bare kan fullende mitt løp og den tjenesten som jeg fikk av Herren Jesus: å vitne om Guds nådes evangelium." 
Acts20:25 Og se, nå vet jeg at dere aldri mer skal se mitt ansikt, alle dere som jeg gikk omkring iblant og forkynte riket." 
Acts20:26 Derfor vitner jeg for dere på denne dag at jeg er ren for alles blod. 
Acts20:27 For jeg har ikke holdt noe tilbake, men jeg har forkynt dere hele Guds råd." 
Acts20:28 Så gi da akt på dere selv og på hele hjorden, som Den Hellige Ånd har satt dere som tilsynsmenn for, for at dere skulle vokte Guds menighet, som han vant seg med sitt eget blod." 
Acts20:29 Jeg vet at etter min bortgang skal det komme glupende ulver inn blant dere, som ikke skåner hjorden." 
Acts20:30 Ja, blant dere selv skal det fremstå menn som fører falsk tale for å lokke disiplene etter seg." 
Acts20:31 Våk derfor og husk at jeg i tre år, natt og dag, ikke holdt opp med å formane hver eneste en med tårer." 
Acts20:32 Og nå overgir jeg dere til Gud og hans nådes ord, som er mektig til å oppbygge dere og gi dere arv sammen med alle dem som er blitt helliget." 
Acts20:33 Jeg har ikke traktet etter sølv eller gull eller klær fra noen. 
Acts20:34 Dere vet selv at det jeg og de som var med meg trengte, det har disse hendene arbeidet for." 
Acts20:35 På alle måter har jeg vist dere at slik bør vi arbeide, for vi må ta oss av de svake. For vi minnes de ordene Herren Jesus selv sa: Det er saligere å gi enn å ta imot." 
Acts20:36 Da han hadde sagt dette, bøyde han kne og ba sammen med dem alle." 
Acts20:37 Da brast de alle i sterk gråt, og de falt Paulus om halsen og kysset ham gang etter gang." 
Acts20:38 Mest sørget de over det han hadde sagt, at de aldri mer skulle få se hans ansikt. Så fulgte de ham til skipet." 
Acts21:1 Da vi hadde revet oss løs fra dem og seilt av sted, styrte vi rett fram og kom til Kos. Neste dag dro vi til Rodos, og derfra til Patara." 
Acts21:2 Der fant vi et skip som skulle fare rett over til Fønikia. Vi gikk da om bord og seilte av sted. 
Acts21:3 Etter at vi hadde fått Kypros i sikte og lagt den bak oss på venstre side, seilte vi over til Syria og kom inn til Tyrus, for der skulle skipet losse lasten." 
Acts21:4 Vi oppsøkte da disiplene og ble der i sju dager. De sa til Paulus ved Ånden at han ikke måtte dra opp til Jerusalem. 
Acts21:5 Da vi hadde vært der disse dagene, brøt vi opp og dro videre. De fulgte oss alle ut av byen, også kvinner og barn. På stranden bøyde vi kne og ba." 
Acts21:6 Så tok vi farvel med hverandre. Vi gikk om bord i skipet, de vendte tilbake til sitt." 
Acts21:7 Fra Tyrus kom vi til Ptolemais, og her var sjøreisen slutt. Vi hilste på brødrene og ble hos dem en dag." 
Acts21:8 Neste dag dro vi videre og kom til Cæsarea. Der tok vi inn i huset til Filip, evangelisten, som var en av de sju. Og vi ble hos ham." 
Acts21:9 Han hadde fire ugifte døtre som hadde profetisk gave. 
Acts21:10 Mens vi nå ble der i flere dager, kom en profet ved navn Agabus ned fra Judea." 
Acts21:10 Mens vi nå ble der i flere dager, kom en profet ved navn Agabus ned fra Judea." 
Acts21:11 Da han kom til oss, tok han Paulus’ belte og bandt seg selv på hender og føtter, og han sa: Så sier Den Hellige Ånd: Slik skal jødene i Jerusalem binde den mannen som eier dette beltet, og utlevere ham til hedningene." 
Acts21:12 Da vi hørte dette, ba vi ham, både vi og de som bodde der på stedet, at han ikke måtte dra opp til Jerusalem." 
Acts21:13 Men Paulus svarte: Hvorfor gråter dere og knuser mitt hjerte? Jeg er beredt, ikke bare til å bli bundet, men også til å dø i Jerusalem for Herren Jesu navns skyld." 
Acts21:14 Da han ikke lot seg overtale, slo vi oss til ro og sa: Skje Herrens vilje!" 
Acts21:15 Da disse dagene var gått, gjorde vi oss reiseklare og dro opp til Jerusalem." 
Acts21:16 Sammen med oss reiste også noen av disiplene fra Cæsarea. De førte oss til en som hette Mnason, fra Kypros, en gammel disippel. Hos ham skulle vi bo." 
Acts21:17 Da vi kom til Jerusalem, tok brødrene imot oss med glede." 
Acts21:18 Neste dag gikk Paulus med oss til Jakob, og alle de eldste kom dit." 
Acts21:19 Da han hadde hilst på dem, fortalte han hva Gud hadde gjort blant hedningene ved hans tjeneste, det ene etter det andre." 
Acts21:20 Da de hørte det, priste de Gud. Så sa de til ham: Du ser, bror, at mange tusen blant jødene er kommet til troen, og alle er de nidkjære for loven." 
Acts21:21 Men nå har de hørt om deg at du lærer frafall fra Moses blant de jødene som lever ute blant hedningene, og sier at de ikke skal omskjære sine barn eller følge de gamle skikkene." 
Acts21:22 Hva er det da å gjøre? En stor mengde kommer til å samles, for de vil få høre at du er kommet hit." 
Acts21:23 Gjør derfor som vi sier til deg: Vi har fire menn her som har et løfte på seg. 
Acts21:24 Ta dem med deg og la deg rense sammen med dem. Betal du omkostningene for dem, så de kan få raket hodet! Da vil alle skjønne at det ikke er noe i det som de har hørt om deg, men at du selv lever slik at du holder loven." 
Acts21:25 Men når det gjelder de hedningene som er kommet til troen, har vi sendt brev og vedtatt at de ikke skal holde noe slikt, men bare ta seg i vare for avgudsoffer og blod og det som er kvalt, og hor." 
Acts21:26 Paulus tok da mennene med seg, og neste dag lot han seg rense sammen med dem. Så gikk han inn i templet for å si fra når renselsesdagene var fullført og offeret kunne bæres fram for hver enkelt av dem." 
Acts21:27 Men da de sju dagene snart var til ende, fikk noen jøder fra Asia se ham i templet. De hisset opp hele folkemassen og grep fatt i ham." 
Acts21:28 Og de skrek: Israelittiske menn, kom til hjelp! Her er mannen som alle steder lærer alle mot folket og loven og dette stedet. Han har til og med ført grekere inn i templet og vanhelliget dette hellige stedet." 
Acts21:29 For de hadde før sett Trofimus fra Efesus ute i byen sammen med ham, og nå tenkte de at Paulus hadde ført ham inn i templet." 
Acts21:30 Det ble da oppstyr i hele byen, og folket stimlet sammen. De grep Paulus og slepte ham utenfor templet. Og straks ble templets dører lukket." 
Acts21:31 Mens de nå var i ferd med å ville slå ham i hjel, gikk det melding opp til den øverste høvedsmannen for vakten om at hele Jerusalem var i et røre." 
Acts21:32 Han tok da straks med seg soldater og høvedsmenn, og skyndte seg ned til dem. Men da de så den øverste høvedsmannen og soldatene, holdt de opp med å slå Paulus." 
Acts21:33 Den øverste høvedsmannen kom da bort til ham og lot ham gripe. Han ga ordre om at han skulle bindes med to lenker. Så spurte han hvem han var, og hva han hadde gjort." 
Acts21:34 Men i folkemengden ropte noen ett, andre noe annet. Og da han ikke kunne få skikkelig beskjed på grunn av oppstyret, bød han at Paulus skulle føres inn i festningen." 
Acts21:35 Men da han kom til trappene, trengte hopen så voldsomt på at soldatene måtte bære ham," 
Acts21:36 for hele folkemassen fulgte etter og skrek: Bort med ham! 
Acts21:37 Da nå Paulus skulle føres inn i festningen, sier han til den øverste høvedsmannen: Er det tillatt å si deg noe? Men han sa: Kan du gresk?" 
Acts21:38 Du er altså ikke den egypteren som for en tid siden fikk i stand et opprør og førte de fire tusen snikmorderne ut i ørkenen? 
Acts21:39 Da sa Paulus: Jeg er jøde, fra Tarsus, borger av en ikke ukjent by i Kilikia. Men jeg ber deg: Gi meg lov til å tale til folket!" 
Acts21:40 Da han ga ham lov til det, stilte Paulus seg på trappen og ga tegn med hånden til folket. Det ble da helt stille, og han talte til dem på det hebraiske språk og sa:" 
Acts22:1 Brødre og fedre! Hør på det jeg nå har å si til mitt forsvar. 
Acts22:2 Da de hørte at han talte til dem på det hebraiske språk, holdt de seg enda mer stille. Han sier da:" 
Acts22:3 Jeg er jøde, født i Tarsus i Kilikia, men oppfostret i denne byen. Ved Gamaliels føtter ble jeg opplært etter de strenge kravene i den lov som vi har fra fedrene. Og jeg var nidkjær for Gud, som dere alle er i dag." 
Acts22:4 Denne Veien forfulgte jeg til døden, og jeg bandt og kastet i fengsel både menn og kvinner." 
Acts22:5 Det kan både ypperstepresten og hele eldsterådet bevitne. Av dem fikk jeg også brev med til brødrene i Damaskus, og jeg reiste dit for å føre dem som var der, i lenker til Jerusalem, for at de skulle bli straffet." 
Acts22:6 Men da jeg var på veien og nærmet meg Damaskus, da strålte plutselig ved middagstider et sterkt lys fra himmelen om meg." 
Acts22:7 Og jeg falt til jorden og hørte en røst som sa til meg: Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg?" 
Acts22:8 Jeg svarte: Hvem er du, Herre? Og han sa til meg: Jeg er Jesus fra Nasaret, han som du forfølger." 
Acts22:9 De som var med meg, så lyset, men røsten av ham som talte til meg, hørte de ikke." 
Acts22:10 Jeg sa da: Hva skal jeg gjøre, Herre? Og Herren sa til meg: Reis deg opp og gå inn i Damaskus! Der skal det bli talt til deg om alt det du er bestemt til å gjøre." 
Acts22:11 På grunn av glansen av dette lyset kunne jeg ikke se. De som var med meg, leide meg da ved hånden, og jeg kom inn til Damaskus." 
Acts22:12 Og en mann ved navn Ananias, en gudfryktig mann etter loven, som hadde godt vitnesbyrd av alle jødene som bodde der," 
Acts22:13 kom til meg, stilte seg foran meg og sa: Saul, bror, se opp! Og i samme stund fikk jeg synet igjen og så opp på ham." 
Acts22:14 Han sa til meg: Våre fedres Gud har utvalgt deg til å kjenne hans vilje og til å se Den Rettferdige og høre røsten av hans munn. 
Acts22:15 For du skal være hans vitne for alle mennesker om det du har sett og hørt. 
Acts22:16 Og nå, hva venter du på? Stå opp og la deg døpe og få dine synder vasket bort, idet du påkaller hans navn!" 
Acts22:17 Da jeg så var vendt tilbake til Jerusalem og ba i templet, skjedde det meg at jeg kom i en henrykkelse." 
Acts22:18 Jeg så ham, og han sa til meg: Skynd deg og dra i hast ut av Jerusalem! For de kommer ikke til å ta imot ditt vitnesbyrd om meg." 
Acts22:19 Da sa jeg: Herre, de vet selv at jeg rundt om i synagogene fengslet og pisket dem som trodde på deg." 
Acts22:20 Og da blodet av Stefanus, ditt vitne, ble utgytt, sto jeg også der og samtykte i drapet på ham, og tok vare på klærne til dem som slo ham i hjel." 
Acts22:21 Men han sa til meg: Dra ut! For jeg vil sende deg til hedningefolk langt borte. 
Acts22:22 Helt til han hadde sagt dette, hørte de på ham. Men nå ropte de med høy røst og sa: Bort fra jorden med ham! Han burde ikke få leve!" 
Acts22:23 De skrek og rev kappene av seg og kastet støv opp i luften. 
Acts22:24 Da befalte den øverste høvedsmannen at han skulle føres inn i festningen. Han ga ordre om at de skulle forhøre ham under hudstrykning, så de kunne få vite grunnen til at de skrek slik mot ham." 
Acts22:25 Men da de hadde spent ham fast for å hudstryke ham, sa Paulus til høvedsmannen som sto der: Har dere lov til å hudstryke en romersk borger, og det uten dom?" 
Acts22:26 Da høvedsmannen hørte det, gikk han til den øverste høvedsmannen og meldte det, og sa: Hva er det du er i ferd med å gjøre? Denne mannen er jo romersk borger!" 
Acts22:27 Den øverste høvedsmannen gikk da selv til Paulus og spurte: Si meg, er du romersk borger? Han svarte: Ja." 
Acts22:28 Den øverste høvedsmannen sa: Jeg har kjøpt denne borgerretten for en stor sum penger! Paulus svarte: Men jeg er endog født til den! 
Acts22:29 De som skulle ha forhørt ham, gikk da straks fra ham. Men da den øverste høvedsmannen hadde fått vite at han var romersk borger, ble også han redd, fordi han hadde bundet ham." 
Acts22:30 Men neste dag ville han ha nøyaktig kjennskap til hva det var judeerne anklaget ham for. Han løste ham da fra lenkene og befalte at yppersteprestene og hele Rådet skulle komme sammen. Så førte han Paulus ned og stilte ham fram for dem. 
Acts23:1 Paulus så da fast på Rådet og sa: Brødre! Med fullgod samvittighet har jeg levd mitt liv for Gud like til denne dag. 
Acts23:2 Ypperstepresten Ananias bød da dem som sto der, å slå ham på munnen." 
Acts23:3 Da sa Paulus til ham: Gud skal slå deg, din kalkede vegg! Her sitter du for å dømme meg etter loven, og så bryter du loven ved å befale at de skal slå meg?" 
Acts23:4 De som sto der, sa da: Skjeller du ut Guds yppersteprest?" 
Acts23:5 Og Paulus sa: Jeg visste ikke, brødre, at det var ypperstepresten. Det står jo skrevet: Mot en høvding blant ditt folk skal du ikke bruke ukvemsord." 
Acts23:6 Da nå Paulus visste at den ene delen av dem var saddukeere og den andre delen fariseere, ropte han ut i Rådet: Brødre! Jeg er en fariseer, sønn av fariseere! Det er for håp om de dødes oppstandelse at jeg står her for retten!" 
Acts23:7 Da han sa dette, ble det strid mellom fariseerne og saddukeerne, og hopen delte seg." 
Acts23:8 For saddukeerne sier at det ikke er noen oppstandelse, heller ikke noen engel eller ånd, men fariseerne lærer begge deler." 
Acts23:9 Det ble nå rop og skrik, og noen skriftlærde av fariseerpartiet sto fram og tok striden opp. De sa: Vi finner ikke noe ondt hos dette mennesket! Tenk om det var en ånd som talte til ham, eller en engel?" 
Acts23:10 Striden ble nå så voldsom at den øverste høvedsmannen fryktet for at Paulus skulle bli slitt i stykker av dem. Han bød derfor soldatene å gå ned og rive ham fra dem og føre ham inn i festningen. 
Acts23:11 Men natten etter sto Herren for ham og sa: Vær frimodig! Likesom du har vitnet om meg i Jerusalem, slik er det nødvendig at du også vitner i Roma." 
Acts23:12 Men da det var blitt dag, fikk judeerne i stand en sammensvergelse, og forbannet seg på at de verken ville ete eller drikke før de hadde drept Paulus." 
Acts23:13 Det var mer enn førti menn som var med i denne sammensvergelsen. 
Acts23:14 Disse gikk til yppersteprestene og de eldste og sa: Med en ed har vi forbannet oss på at vi ikke skal smake mat før vi har drept Paulus! 
Acts23:15 Nå må dere sammen med Rådet gjøre det klart for den øverste høvedsmann at han skal føre ham ned til dere, som om dere ville undersøke hans sak nøyere. Så holder vi oss klar til å drepe ham før han når fram." 
Acts23:16 Men Paulus’ søstersønn fikk høre om dette bakholdet. Han gikk av sted og kom inn i festningen og fortalte det til Paulus. 
Acts23:17 Da kalte Paulus en av høvedsmennene til seg og sa: Før denne unge mannen til den øverste høvedsmannen! For han har noe å melde ham. 
Acts23:18 Han tok ham da med seg og førte ham til den øverste høvedsmannen og sa: Fangen Paulus kalte meg til seg og ba meg føre denne unge mannen til deg, for han har noe å si deg." 
Acts23:19 Den øverste høvedsmannen tok ham da ved hånden og trakk ham til side. Så spurte han ham: Hva er det du har å fortelle meg? 
Acts23:20 Han sa da: Judeerne har avtalt å be deg om å føre Paulus ned til Rådet i morgen, som om det ville undersøke saken hans nøyere." 
Acts23:20 Han sa da: Judeerne har avtalt å be deg om å føre Paulus ned til Rådet i morgen, som om det ville undersøke saken hans nøyere." 
Acts23:21 Men du må ikke la deg overtale av dem. For mer enn førti menn av dem ligger i bakhold mot ham, og de har forbannet seg på at de verken vil ete eller drikke før de har drept ham. Nå holder de seg klar og venter på at du skal gi tilsagn om dette." 
Acts23:22 Den øverste høvedsmannen lot da den unge mannen gå og bød ham: Du må ikke si til noen at du har latt meg få vite dette. 
Acts23:23 Han kalte så til seg to av høvedsmennene og sa: La to hundre soldater holde seg klar til å dra til Cæsarea fra den tredje time på natten, sammen med sytti hestfolk og to hundre skyttere." 
Acts23:24 Og han bød dem også at de skulle skaffe ridedyr så de kunne la Paulus ri på dem og føre ham trygt fram til landshøvdingen Feliks. 
Acts23:25 Og han skrev et brev med dette innholdet: 
Acts23:26 Klaudius Lysias hilser den mektige landshøvding Feliks. 
Acts23:27 Denne mannen, som var grepet av jødene og nær ved å bli drept av dem, ham fridde jeg ut. Jeg kom til med soldatene, etter at jeg hadde fått vite at han var romersk borger." 
Acts23:28 Da jeg ville vite hva de hadde å anklage ham for, førte jeg ham ned for deres Råd." 
Acts23:29 Jeg fant da ut at anklagen gjaldt noen stridsspørsmål i deres lov, men at det ikke var noen anklage mot ham som gjorde ham skyldig til død eller fengsel." 
Acts23:30 Nå har jeg fått melding om at det er laget en sammensvergelse mot mannen. Derfor sender jeg ham uten opphold til deg. Jeg har også pålagt dem som anklager ham, at de skal henvende seg til deg angående saken." 
Acts23:31 Soldatene tok da Paulus, slik det var blitt pålagt dem, og førte ham til Antipatris om natten." 
Acts23:32 Dagen etter lot de hestfolket dra videre med ham, mens de selv vendte tilbake til festningen." 
Acts23:33 De kom da til Cæsarea og lot landshøvdingen få brevet, og førte også Paulus fram for ham." 
Acts23:34 Da han hadde lest brevet, spurte han hva land han var fra. Da han hadde fått vite at han var fra Kilikia, sa han:" 
Acts23:35 Jeg skal forhøre deg når anklagerne dine er kommet til stede. Og han bød at han skulle bli holdt i varetekt i Herodes’ borg. 
Acts24:1 Fem dager senere kom ypperstepresten Ananias dit med noen av de eldste og en sakfører, Tertullus. Disse fremførte for landshøvdingen sin anklage mot Paulus." 
Acts24:2 Han ble da kalt fram, og Tertullus begynte på anklagen mot ham og sa: Mektigste Feliks! Takket være deg har vi fred og ro, og ved din omsorg nyter dette folket godt av forbedringer" 
Acts24:3 på alle måter og alle steder. Dette skjønner vi på med stor takknemlighet. 
Acts24:4 Men for at jeg ikke skal hefte deg for lenge, ber jeg deg at du i din mildhet vil høre på det vi i korthet vil si." 
Acts24:5 For vi har funnet ut at denne mannen er en pest og en oppvigler blant alle jødene rundt om i verden. Han er en leder for nasareernes sekt. 
Acts24:6 Han har til og med forsøkt å vanhellige templet. Derfor grep vi ham og ville dømme ham etter vår lov. 
Acts24:7 Men Lysias, den øverste høvedsmannen, rev ham med vold og makt ut av våre hender og førte ham bort." 
Acts24:8 Og han befalte hans anklagere å gå til deg. Om du nå vil undersøke saken, kan du av mannen selv få bekreftet alt det vi anklager ham for." 
Acts24:9 Jødene støttet ham, og sa at det forholdt seg slik." 
Acts24:10 Landshøvdingen ga Paulus et tegn at han kunne tale. Han svarte: Da jeg vet at du i mange år har vært dommer for dette folket, fører jeg mitt forsvar med frimodighet." 
Acts24:11 Du kan lett få bekreftet at det ikke er mer enn tolv dager siden jeg kom opp til Jerusalem for å tilbe. 
Acts24:12 Verken i templet eller i synagogene eller rundt om i byen har de funnet at jeg talte med noen, eller at jeg oppviglet folket." 
Acts24:13 Heller ikke kan de bevise for deg de andre anklagene de har imot meg. 
Acts24:14 Men det vedgår jeg for deg, at etter den Veien som de kaller en sekt, tjener jeg våre fedres Gud slik at jeg tror alt det som er skrevet i loven og i profetene." 
Acts24:15 Og jeg har det håp til Gud, som også disse selv venter på, at det skal finne sted en oppstandelse både av rettferdige og urettferdige." 
Acts24:16 Derfor legger jeg selv vinn på alltid å ha en uskadd samvittighet for Gud og mennesker. 
Acts24:17 Etter flere års forløp kom jeg for å overbringe kjærlighetsgaver til mitt folk, og for å ofre." 
Acts24:18 Mens jeg var i ferd med dette, etter at jeg hadde renset meg, fant de meg i templet. Det var ikke noe oppløp eller noe oppstyr." 
Acts24:19 Men det var noen jøder fra Asia der, og disse burde stå fram for deg, og anklage meg om de hadde noe å si på meg." 
Acts24:20 Eller la disse selv si hva skyld de fant hos meg da jeg sto for Rådet. 
Acts24:21 Det måtte da være den ene setningen jeg ropte da jeg sto iblant dem: Det er for de dødes oppstandelse jeg i dag står for retten iblant dere! 
Acts24:22 Men Feliks utsatte saken, for han hadde nøye kjennskap til Veien. Og han sa: Når øverste høvedsmann Lysias kommer hit ned, skal jeg ta stilling til saken mellom dere." 
Acts24:23 Han bød høvedsmannen at Paulus skulle holdes i varetekt og bli mildt behandlet. De skulle ikke hindre noen av hans egne fra å være til tjeneste for ham. 
Acts24:24 Etter noen dager kom Feliks sammen med sin kone Drusilla*, som var jødinne. Han sendte bud etter Paulus og hørte ham vitne om troen på Jesus som Messias." 
Acts24:25 Men da han talte om rettferdighet og avhold og den kommende dom, ble Feliks forferdet og sa: Gå bort for denne gangen! Når jeg får tid, skal jeg sende bud på deg igjen." 
Acts24:26 Samtidig håpet han at han skulle få penger av Paulus. Derfor sendte han ofte bud etter ham og talte med ham. 
Acts24:27 Da to år var gått, fikk Feliks til ettermann Porcius Festus, og da Feliks gjerne ville vinne takk av jødene, lot han Paulus være igjen der i lenker." 
Acts25:1 Tre dager etter at Festus hadde tiltrådt sitt embete som landshøvding, dro han opp til Jerusalem fra Cæsarea." 
Acts25:2 Yppersteprestene og jødenes fremste menn førte da fram for ham sine anklager mot Paulus, og kom med en anmodning til ham." 
Acts25:3 De ba ham vise dem den gunst å la Paulus bli hentet til Jerusalem. For de ville ligge i bakhold for å drepe ham på veien. 
Acts25:4 Men Festus svarte da at Paulus ble holdt i varetekt i Cæsarea, og at han selv snart skulle dra dit ned." 
Acts25:5 Han sa: De av dere som har myndighet til det, kan da dra ned sammen med meg. Om det er noe galt med denne mannen, kan de da fremføre sin anklage imot ham." 
Acts25:6 Han ble der ikke mer enn åtte - ti dager før han reiste ned til Cæsarea igjen. Dagen etter satte han seg på dommersetet og bød at Paulus skulle føres fram. 
Acts25:7 Da han var kommet inn, stilte de jødene som var kommet fra Jerusalem, seg rundt ham og fremførte mange svære anklager mot ham. Men de var ikke i stand til å bevise dem." 
Acts25:8 Og Paulus forsvarte seg og sa: Verken mot jødenes lov eller mot templet eller mot keiseren har jeg forbrutt meg. 
Acts25:9 Men da Festus gjerne ville vinne takk av jødene, svarte han Paulus og sa: Er du villig til å dra opp til Jerusalem og der få dom av meg i denne saken?" 
Acts25:10 Men Paulus sa: Jeg står for keiserens domstol. Der har jeg rett til å bli dømt. Mot jødene har jeg ikke gjort noen urett. Det vet du også meget vel. 
Acts25:11 Har jeg begått urett, og har jeg gjort noe som fortjener døden, så ber jeg meg ikke fri for å dø. Men er det ikke noe i det som disse anklager meg for, da kan ingen overgi meg til dem bare for å gjøre dem til lags. Jeg innanker saken min for keiseren." 
Acts25:12 Festus talte da med sine rådgivere, og svarte så: For keiseren har du innanket din sak, til keiseren skal du fare." 
Acts25:13 Noen dager senere kom kong Agrippa* og Berenike** til Cæsarea for å hilse på Festus. 
Acts25:14 Da de nå hadde vært der i flere dager, fortalte Festus kongen om Paulus og sa: Her er en mann som Feliks lot være igjen som fange." 
Acts25:15 Da jeg kom til Jerusalem, førte yppersteprestene og jødenes eldste anklage mot ham og ba om å få ham dømt." 
Acts25:16 Jeg svarte dem da at det ikke er skikk og bruk hos romerne å overgi noe menneske til noen. Den anklagede må først bli stilt fram for sine anklagere og få anledning til å forsvare seg mot klagemålet. 
Acts25:17 Da de så var kommet sammen her, utsatte jeg ikke saken, men satte meg neste dag på dommersetet og bød at mannen skulle føres fram." 
Acts25:18 Men da anklagerne sto omkring ham, hadde de ikke noen forbrytelse å anklage ham for, slik jeg hadde tenkt meg," 
Acts25:19 men de hadde noen stridsspørsmål med ham om deres egen religion, og om en som hette Jesus, som var død, men som Paulus sa var i live." 
Acts25:20 Da jeg nå var i villrede angående denne striden, spurte jeg om han ville reise til Jerusalem og der få dom i saken." 
Acts25:21 Men Paulus anket saken for å bli holdt i varetekt til keiserens avgjørelse forelå. Jeg bød da at han skulle bli holdt i varetekt til jeg kunne sende ham til keiseren. 
Acts25:22 Agrippa sa da til Festus: Jeg vil også gjerne høre denne mannen. Han svarte: I morgen skal du få høre ham. 
Acts25:23 Dagen etter kom Agrippa og Berenike med stor prakt og gikk inn i salen med de øverste høvedsmennene og de fremste mennene i byen. Etter befaling fra Festus ble så Paulus ført fram. 
Acts25:24 Festus sier da: Kong Agrippa og alle dere menn her som er samlet med oss! Her ser dere denne mannen. Hele hopen av jøder har vendt seg til meg angående ham, både i Jerusalem og her, og de roper at han ikke må få leve lenger." 
Acts25:25 Men jeg kom til at han ikke hadde gjort noe som fortjener døden. Og da han også selv har innanket saken sin for keiseren, satte jeg meg fore å sende ham dit." 
Acts25:26 Men jeg har ikke noe pålitelig å skrive til min herre om ham. Derfor har jeg nå ført ham fram for dere, og særlig for deg, kong Agrippa, for at jeg kan ha noe å skrive når han er blitt forhørt." 
Acts25:27 For jeg synes det er meningsløst å sende en fange uten å gi opplysning om anklagene mot ham. 
Acts26:1 Agrippa sa da til Paulus: Du har lov til å tale om deg selv! Da rakte Paulus ut sin hånd og begynte sin forsvarstale: 
Acts26:2 Kong Agrippa! Jeg akter meg lykkelig at det er overfor deg jeg i dag skal forsvare meg mot alt det som jødene anklager meg for. 
Acts26:3 For du har meget god kjennskap til alle skikker og lærespørsmål blant jødene. Derfor ber jeg deg at du vil høre tålmodig på meg. 
Acts26:4 Alle jøder kjenner mitt liv, for helt fra ungdommen av har jeg levd blant folket mitt og i Jerusalem." 
Acts26:5 De kjenner til fra før - om de bare ville komme fram med sitt vitnesbyrd - at jeg fra begynnelsen av har levd som fariseer, det strengeste partiet av vår gudsdyrkelse." 
Acts26:6 Og nå står jeg her og skal dømmes fordi jeg setter mitt håp til det løftet som Gud har gitt til fedrene," 
Acts26:7 det som vårt tolvstammefolk under uopphørlig gudstjeneste natt og dag håper å vinne fram til. For dette håpet, konge, blir jeg anklaget, og det av jøder!" 
Acts26:8 Hvorfor bedømmes det som utrolig hos dere at Gud reiser opp døde? 
Acts26:9 Jeg for min del mente at det var min plikt å kjempe mot Jesu, nasareerens navn." 
Acts26:10 Det gjorde jeg da også i Jerusalem. Jeg fikk fullmakt fra yppersteprestene og kastet mange av de hellige i fengsel, og når de ble dødsdømt, ga jeg min stemme for det." 
Acts26:11 Omkring i alle synagogene tvang jeg dem ofte ved pinsler til å spotte. Og jeg raste slik imot dem at jeg forfulgte dem like til byer i utlandet. 
Acts26:12 Under dette dro jeg også til Damaskus med fullmakt og oppdrag fra yppersteprestene. 
Acts26:13 Men midt på dagen så jeg på veien, konge, et lys fra himmelen, klarere enn solen, stråle om meg og om dem som reiste sammen med meg." 
Acts26:14 Vi falt alle til jorden, og jeg hørte en røst si til meg på hebraisk: Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg? Det blir hardt for deg å stampe mot brodden." 
Acts26:15 Jeg sa da: Hvem er du, Herre? Og Herren sa: Jeg er Jesus, han som du forfølger." 
Acts26:16 Men reis deg opp og stå på dine føtter! For derfor viste jeg meg for deg: for å utvelge deg til tjener og vitne, både om det du har sett og om det jeg vil vise deg." 
Acts26:17 Jeg frir deg ut fra ditt folk og fra hedningene, som jeg sender deg til," 
Acts26:18 for at du skal åpne deres øyne, så de kan vende seg fra mørke til lys og fra Satans makt til Gud, for at de kan få syndenes forlatelse og arvedel blant dem som er helliget ved troen på meg." 
Acts26:19 Derfor, kong Agrippa, ble jeg ikke ulydig mot det himmelske synet." 
Acts26:20 Men både for dem i Damaskus først og i Jerusalem og i hele Judeas land og for hedningene forkynte jeg at de skulle fatte et annet sinn og omvende seg til Gud og gjøre gjerninger som er omvendelsen verdige. 
Acts26:20 Men både for dem i Damaskus først og i Jerusalem og i hele Judeas land og for hedningene forkynte jeg at de skulle fatte et annet sinn og omvende seg til Gud og gjøre gjerninger som er omvendelsen verdige. 
Acts26:21 På grunn av disse tingene grep noen jøder meg i templet og prøvde å slå meg i hjel. 
Acts26:22 Så har jeg da fått hjelp av Gud og står til denne dag og vitner både for liten og stor, og jeg sier ikke noe annet enn det profetene og Moses har sagt skulle skje," 
Acts26:23 at Messias skulle lide, og at han som den første av de dødes oppstandelse skulle forkynne lys for folket og for hedningene." 
Acts26:24 Men da han sa dette i sin forsvarstale, sa Festus med høy røst: Du er fra forstanden, Paulus! Din store lærdom driver deg til vanvidd!" 
Acts26:25 Men han sier: Jeg er ikke fra forstanden, mektigste Festus! Men jeg taler sanne og sindige ord." 
Acts26:26 Kongen kjenner til disse tingene, og til ham taler jeg også frimodig. For jeg kan ikke tro at noe av dette er ukjent for ham, det er jo ikke skjedd i en avkrok." 
Acts26:27 Kong Agrippa, tror du profetene? Jeg vet at du tror!" 
Acts26:28 Men Agrippa sa til Paulus: Det mangler lite på at du overtaler meg til å bli en kristen! 
Acts26:29 Paulus sa da: Jeg ville ønske til Gud, enten det mangler lite eller mye, at ikke bare du, men også alle som hører meg i dag, måtte bli slik som jeg, med unntak av disse lenkene." 
Acts26:30 Da sto kongen opp, og landshøvdingen og Berenike og de som satt der sammen med dem." 
Acts26:31 De trakk seg tilbake og talte med hverandre og sa: Denne mannen gjør ikke noe som fortjener død eller lenker. 
Acts26:32 Og Agrippa sa til Festus: Denne mannen kunne ha vært løslatt, om han ikke hadde innanket saken sin for keiseren." 
Acts27:1 Da det var avgjort at vi skulle seile av sted til Italia, overga de både Paulus og noen andre fanger til en høvedsmann som hette Julius. Han tilhørte den keiserlige hæravdelingen." 
Acts27:2 Vi gikk om bord i et skip fra Adramyttium som skulle seile til havnene langs Asia-landet. Så dro vi av sted. Sammen med oss var Aristarkus, en makedonier fra Tessalonika." 
Acts27:3 Den andre dagen kom vi inn til Sidon. Julius, som behandlet Paulus med vennlighet, ga ham lov til å gå til venner og nyte godt av deres omsorg." 
Acts27:4 Derfra dro vi videre og seilte i le av Kypros, fordi vinden var imot." 
Acts27:5 Etter at vi hadde seilt over havet utenfor Kilikia og Pamfylia, kom vi til Myra i Lykia." 
Acts27:6 Der fant høvedsmannen et skip fra Aleksandria som skulle til Italia, og han førte oss om bord i det." 
Acts27:7 I mange dager gikk det nå tregt med seilingen. Vi vant med nød og neppe fram imot Knidos. Da vi ikke kunne komme videre på grunn av vinden, seilte vi i le av Kreta rundt Kapp Salmone." 
Acts27:8 Det var så vidt vi kom oss forbi der, men omsider nådde vi et sted som heter Godhavn, like ved byen Lasea." 
Acts27:9 Det var gått lang tid, og det var blitt farlig å ferdes på sjøen fordi det allerede var over fasten*. Paulus advarte dem derfor" 
Acts27:10 og sa: Menn, jeg ser at denne sjøreisen vil medføre skade og stort tap ikke bare på last og skip, men også for livet vårt." 
Acts27:11 Men høvedsmannen satte mer lit til styrmannen og skipperen enn til det som Paulus sa. 
Acts27:12 Og da havnen ikke egnet seg så godt for vinteropplag, ble de fleste enige om at de skulle seile videre derfra. En ville prøve om en kunne nå fram og ta vinterhavn i Føniks, en annen havn på Kreta, som vender mot sørvest og nordvest." 
Acts27:13 Da det nå begynte å blåse en svak sønnavind, tenkte de at de kunne gjennomføre det de hadde satt seg fore. De lettet anker, og seilte langs Kreta, nær land." 
Acts27:14 Men ganske snart kom det en sterk virvelvind som de kaller eurakylon, og kastet seg ned fra øya." 
Acts27:15 Skipet ble feid av sted og kunne ikke holdes opp mot vinden. Vi ga da opp og lot oss drive. 
Acts27:16 Da vi kom i le av en liten øy som hette Klauda, var det bare så vidt vi fikk berget livbåten." 
Acts27:17 Da de hadde fått den om bord, grep de til nødhjelp og surret tau om skipet. De var nå redde for å drive ned på Syrten, og slapp ut drivankeret og drev av sted." 
Acts27:18 Vi ble nå kastet omkring av stormen, og den følgende dagen begynte de å kaste lasten over bord." 
Acts27:19 Den tredje dagen kastet vi med egne hender skipsutstyret i sjøen. 
Acts27:20 Da verken sol eller stjerner viste seg på flere dager, og det veldige uværet fortsatte, var det fra nå av forbi med alt håp om redning." 
Acts27:21 Nå hadde de ikke fått mat i seg på lenge, og Paulus sto fram iblant dem og sa: Menn, dere burde ha hørt på meg og ikke seilt ut fra Kreta, så hadde dere spart dere for denne skaden og dette tapet!" 
Acts27:22 Men nå ber jeg dere være ved godt mot, for ikke en sjel iblant dere skal gå tapt, men bare skipet." 
Acts27:23 For i natt sto det for meg en engel fra den Gud som jeg tilhører og som jeg tjener," 
Acts27:24 og sa: Frykt ikke, Paulus! Du må stå fram for keiseren. Og se, Gud har gitt deg alle dem som seiler med deg, som gave." 
Acts27:25 Vær derfor ved godt mot, menn! For jeg stoler på Gud at det skal gå slik som det er sagt meg." 
Acts27:26 Men vi skal strande på en eller annen øy. 
Acts27:27 Da den fjortende natten var kommet, og vi drev omkring i Adriaterhavet, skjønte sjøfolkene midt på natten at det bar mot land." 
Acts27:28 Da de loddet, fant de tjue favner. Men da de kom et lite stykke lenger og loddet igjen, fant de femten favner." 
Acts27:29 Da de fryktet for at de kanskje kunne støte på skjær, kastet de fire ankere ut fra akterstavnen, og ønsket bare at det måtte bli dag." 
Acts27:30 Men sjøfolkene ville prøve å rømme bort fra skipet. De firte livbåten ned på sjøen under det påskudd at de ville legge anker ut fra forstavnen. 
Acts27:31 Da sa Paulus til høvedsmannen og soldatene: Dersom ikke disse blir om bord i skipet, kan dere ikke bli reddet." 
Acts27:32 Da kappet soldatene tauene på livbåten og lot den drive bort. 
Acts27:33 Da det led mot dag, oppfordret Paulus alle til å spise. Og han sa: I dag er det den fjortende dagen dere har gått i spenning uten mat, uten å ta noe til dere." 
Acts27:34 Derfor ber jeg dere å ta føde til dere, for det hører med til deres frelse. For det skal ikke falle et hår av hodet på noen iblant dere." 
Acts27:35 Da han hadde sagt dette, tok han et brød, takket Gud for alles øyne og brøt det og begynte å spise." 
Acts27:36 Da fikk de alle nytt mot, og de tok selv føde til seg." 
Acts27:37 Vi var i alt to hundre og syttiseks sjeler på skipet. 
Acts27:38 Da de var blitt mette, lettet de skipet ved å kaste matvarene på sjøen." 
Acts27:39 Da det ble dag, kjente de ikke landet, men de ble var en vik med en sandstrand. Der bestemte de seg for å sette skipet på land, om det var mulig." 
Acts27:40 De kappet da ankrene og lot dem gå i sjøen. De løste også de tauene som de hadde surret rorene med. Så heiste de forseilet for vinden, og styrte mot stranden." 
Acts27:41 Men de drev inn mot en grunne som hadde dypt vann på begge sider. Her støtte de på med skipet. Forskipet satte seg fast og sto urørlig, men akterskipet ble etter hvert slått i stykker av de kraftige brenningene." 
Acts27:42 Soldatene ville nå drepe fangene, for at ikke noen av dem skulle svømme bort og rømme." 
Acts27:43 Men høvedsmannen, som ville berge Paulus, hindret dem i å utføre planen. Han befalte at de som kunne svømme, først skulle kaste seg ut og komme seg på land." 
Acts27:44 Så skulle de andre komme etter, noen på planker og andre på vrakrester. På den måten fikk alle berget seg i land." 
Acts28:1 Da vi nå var reddet, fikk vi vite at øya hette Malta." 
Acts28:2 Innbyggerne der viste ikke liten vennlighet mot oss. De tente et bål og tok seg av oss alle sammen, da det hadde begynt å regne og var kaldt." 
Acts28:3 Paulus hadde sanket sammen en haug med kvister og lagt på bålet. Da krøp det en orm ut på grunn av heten og bet seg fast i hånden hans. 
Acts28:4 Da innbyggerne så dyret henge ned fra hånden hans, sa de til hverandre: Denne mannen er sikkert en morder, siden Rettferdigheten ikke lar ham leve enda han er reddet fra havet." 
Acts28:5 Men han ristet dyret av seg inn i ilden, uten å ha noe men av det." 
Acts28:6 De ventet da at han skulle hovne opp eller falle død om med det samme. Da de hadde ventet lenge, og så at det ikke skjedde noe usedvanlig med ham, kom de på andre tanker, og sa at han var en gud!" 
Acts28:7 I nærheten av dette stedet lå det en gård, som tilhørte en mann som hette Publius og var den fremste mannen på øya. Han tok imot oss og viste oss vennlighet og gjestfrihet i tre dager." 
Acts28:8 Nettopp da lå far til Publius meget syk av feber og dysenteri. Paulus gikk da inn til ham og ba og la hendene på ham og helbredet ham. 
Acts28:9 Da dette var skjedd, kom også andre der på øya som var syke, og ble helbredet." 
Acts28:10 De viste oss også stor ære, og da vi skulle dra derfra, førte de om bord i skipet det vi kunne ha bruk for." 
Acts28:11 Etter tre måneder seilte vi videre med et skip som hadde ligget i vinteropplag ved øya. Det var fra Aleksandria og hadde Tvillingene* som skipsmerke. 
Acts28:12 Senere anløp vi Syrakus og ble der i tre dager. 
Acts28:13 Derfra reiste vi langs kysten til vi kom til Regium. Dagen etter ble det sønnavind, så vi kom til Puteoli etter to dagers seilas." 
Acts28:14 Her fant vi brødre. De ba oss å bli sju dager hos dem, og så fortsatte vi til Roma." 
Acts28:15 Brødrene der hadde fått høre om oss, og møtte oss helt ute ved Forum Appii og Tres Tabernæ. Da Paulus så brødrene, takket han Gud og fattet mot." 
Acts28:16 Da vi nå var kommet til Roma, overga høvedsmannen fangene til høvdingen for livvakten. Men Paulus fikk lov til å bo for seg selv sammen med den soldaten som holdt vakt over ham." 
Acts28:17 Etter tre dager kalte han sammen de fremste menn blant jødene der i byen. Da de var kommet sammen, sa han til dem: Mine brødre! Jeg som ikke har gjort noe imot vårt folk eller våre fedres skikker, ble i Jerusalem overgitt som fange i romernes hender." 
Acts28:18 Da de hadde forhørt meg, ville de løslate meg, fordi jeg ikke hadde gjort noe som fortjente dødsstraff." 
Acts28:19 Men da jødene satte seg imot det, ble jeg nødt til å innanke saken min for keiseren. Men det betyr ikke at jeg retter noen anklage mot folket mitt." 
Acts28:20 Av denne grunn har jeg da bedt dere hit for å møte dere og tale med dere. For det er for Israels håps skyld jeg bærer denne lenken. 
Acts28:21 De sa da til ham: Vi har ikke fått noe brev om deg fra Judea. Heller ikke er det kommet brødre hit som har meldt fra eller sagt noe ondt om deg. 
Acts28:21 De sa da til ham: Vi har ikke fått noe brev om deg fra Judea. Heller ikke er det kommet brødre hit som har meldt fra eller sagt noe ondt om deg. 
Acts28:22 Men vi vil gjerne få høre hva du mener, for vi kjenner til at denne sekten overalt møter motsigelse." 
Acts28:23 Etter at de da hadde avtalt en dag med ham, kom enda flere til ham i hans herberge. Han la da ut for dem og vitnet om Guds rike, og søkte å overbevise dem om Jesus ut fra Mose lov og profetene, fra tidlig morgen til sen kveld." 
Acts28:24 Noen ble overbevist ved det han sa, men andre var vantro." 
Acts28:25 De gikk så fra hverandre i uenighet, etter at Paulus hadde sagt dette ene ordet: Rett talte Den Hellige Ånd ved profeten Jesaja til deres fedre" 
Acts28:26 da han sa: Gå til dette folket og si: Dere skal høre og høre og ikke forstå, dere skal se og se og ikke skjønne!" 
Acts28:27 For dette folks hjerte er blitt sløvt, deres ører er blitt tunghørte og sine øyne har de lukket igjen så de ikke skal se med øynene, ikke høre med ørene, ikke forstå med hjertet, og ikke omvende seg, så jeg kan få lege dem." 
Acts28:28 Så skal dere da vite at denne Guds frelse er blitt sendt til hedningene, og de skal høre." 
Acts28:29 Da han hadde sagt dette, gikk jødene bort mens de hadde et skarpt ordskifte seg imellom." 
Acts28:30 To hele år ble Paulus i det herberget han hadde leid, og han tok imot alle som kom til ham." 
Acts28:31 Han forkynte Guds rike og lærte om den Herre Jesus med all frimodighet, uten hindring." 
Romans1:1 Paulus, Jesu Kristi tjener, kalt til apostel, utskilt for Guds evangelium," 
Romans1:2 det som han forut har gitt løfte om ved sine profeter i hellige skrifter," 
Romans1:3 om hans Sønn, han som etter kjødet er kommet av Davids ætt," 
Romans1:4 og som etter hellighets Ånd er godtgjort å være Guds veldige Sønn ved oppstandelsen fra de døde, Jesus Kristus, vår Herre." 
Romans1:5 Ved ham har vi fått nåde og apostelembete for å virke troens lydighet blant alle hedningefolkene, for hans navns skyld." 
Romans1:6 Blant dem er også dere kalt til Jesus Kristus. 
Romans1:7 - Til alle Guds elskede, kalte og hellige som er i Roma: Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus." 
Romans1:8 Først takker jeg min Gud ved Jesus Kristus for dere alle, for i hele verden blir det talt om deres tro." 
Romans1:9 For Gud selv, som jeg tjener i min ånd i hans Sønns evangelium, han er mitt vitne på hvordan jeg stadig minnes dere i bønnene mine," 
Romans1:10 og ber om at det endelig en gang ved Guds vilje må lykkes for meg å komme til dere. 
Romans1:11 For jeg lengter etter å se dere, så jeg kunne la dere få del med meg i noen åndelig gave, slik at dere kan bli styrket." 
Romans1:12 Det vil si: at vi kunne oppmuntres sammen med dere ved vår felles tro, deres og min." 
Romans1:13 Jeg vil ikke, brødre, at dere skal være uvitende om at jeg ofte har satt meg fore å komme til dere, men helt til nå er jeg blitt hindret. Også hos dere ville jeg gjerne høste noen frukt av mitt arbeid, likesom blant de øvrige hedningefolk." 
Romans1:14 Jeg står i gjeld både til grekere og barbarer, både til vise og uvise." 
Romans1:15 Derfor er jeg for min del rede til å forkynne evangeliet også for dere i Roma. 
Romans1:16 For jeg skammer meg ikke ved evangeliet, for det er en Guds kraft til frelse for hver den som tror, både for jøde først og så for greker." 
Romans1:17 For i det åpenbares Guds rettferdighet av tro til tro. Som det står skrevet: Den rettferdige av tro, skal leve." 
Romans1:18 For Guds vrede åpenbares fra himmelen over all ugudelighet og urettferdighet hos mennesker som holder sannheten nede i urettferdighet. 
Romans1:19 For det en kan vite om Gud, ligger åpent for dem, for Gud har åpenbart det for dem." 
Romans1:20 For hans usynlige vesen, både hans evige kraft og hans guddommelighet, har vært synlig fra verdens skapelse av. Det kjennes av hans gjerninger, for at de skal være uten unnskyldning." 
Romans1:21 For enda de kjente Gud, æret eller takket de ham ikke som Gud. I stedet ble de tomme i sine tanker, og deres uforstandige hjerter ble formørket." 
Romans1:22 Mens de ga seg ut for å være vise, ble de dårer." 
Romans1:23 Og de byttet bort den uforgjengelige Guds herlighet mot et bilde, en avbildning av et forgjengelig menneske og av fugler og firbente dyr og krypdyr." 
Romans1:24 Derfor overga også Gud dem i deres hjerters lyster til urenhet, til å vanære sine legemer seg imellom." 
Romans1:25 De byttet bort Guds sannhet mot løgnen og æret og dyrket skapningen fremfor Skaperen, han som er lovprist i evighet. Amen." 
Romans1:26 Derfor overga Gud dem til skammelige lidenskaper. Kvinnene* deres byttet om det naturlige samliv med et som er mot naturen. 
Romans1:27 På samme vis forlot også mennene* den naturlige omgang med kvinnen og brant i sitt begjær etter hverandre. Menn drev skammelig utukt med menn, og fikk på sin egen kropp den straffen som var uunngåelig på grunn av deres forvillelse." 
Romans1:28 Og ettersom de ikke brydde seg om å eie Gud i kunnskap, overga Gud dem til et udugelig sinn, så de gjør slikt som ikke sømmer seg." 
Romans1:29 De er fulle av all slags urett, umoral, griskhet, ondskap, fulle av misunnelse, mordlyst og strid, svik og falskhet. De ble ryktemakere," 
Romans1:30 baktalere, gudshatere, voldsmenn, overmodige, storskrytere, oppfinnsomme til ondt, ulydige mot foreldre," 
Romans1:31 uforstandige, upålitelige, uten naturlig kjærlighet, ubarmhjertige." 
Romans1:32 De kjenner godt til Guds rettferdige dom, at de som gjør slikt, fortjener døden. Likevel gjør de ikke bare slikt selv, men de holder også med dem som gjør det." 
Romans2:1 Derfor er du uten unnskyldning, du menneske, hvem du så er som dømmer. For idet du dømmer en annen, fordømmer du deg selv. Du som dømmer, gjør jo selv det samme." 
Romans2:2 Vi vet at Guds dom, i samsvar med sannheten, er over dem som gjør slikt." 
Romans2:3 Men du, menneske, som dømmer disse som gjør slikt, og selv gjør det samme - mener du at du skal unnfly Guds dom?" 
Romans2:4 Eller forakter du hans rikdom på godhet og overbærenhet og tålmodighet? Vet du ikke at Guds godhet driver deg til omvendelse? 
Romans2:5 Med din hardhet og ditt ubotferdige hjerte hoper du deg opp vrede til vredens dag, den dagen når Guds rettferdige dom skal bli åpenbart." 
Romans2:6 For han skal gi enhver igjen etter hans gjerninger. 
Romans2:7 Til dem som med utholdenhet i god gjerning søker herlighet og ære og uforgjengelighet, skal han gi evig liv." 
Romans2:8 Men over dem som er gjenstridige og ulydige mot sannheten, men lydige mot urettferdigheten - over dem skal komme vrede og harme." 
Romans2:9 Trengsel og angst skal komme over hver menneskesjel som gjør det onde, både jøde først og så greker." 
Romans2:10 Men herlighet og ære og fred skal hver den få som gjør det gode, både jøde først og så greker." 
Romans2:11 For Gud gjør ikke forskjell på folk," 
Romans2:12 alle som syndet uten å ha loven, skal gå fortapt uten loven, og alle som har syndet under loven, skal dømmes ved loven." 
Romans2:13 For ikke de som hører loven, er rettferdige for Gud, men de som gjør etter loven, skal bli rettferdiggjort." 
Romans2:14 For når hedninger, som ikke har loven, av naturen gjør det loven byr, da er disse, som ikke har loven, seg selv en lov." 
Romans2:15 De viser at den gjerning loven krever, er skrevet i deres hjerter. Om det vitner også deres samvittighet og deres tanker, som innbyrdes anklager dem eller også forsvarer dem -" 
Romans2:16 på den dagen når Gud skal dømme det skjulte hos menneskene, etter mitt evangelium, ved Jesus Kristus." 
Romans2:17 Men om du kaller deg jøde, og du setter din lit til loven og roser deg av Gud," 
Romans2:18 og kjenner hans vilje og dømmer om de forskjellige ting, fordi du er opplært i loven," 
Romans2:19 og regner deg selv å være en veiviser for blinde, et lys for dem som er i mørket," 
Romans2:20 en oppdrager for uforstandige, en lærer for umyndige, siden du har den rette form for kunnskap og sannhet i loven:" 
Romans2:21 Du som altså lærer en annen, lærer du deg selv? Du som forkynner at en ikke skal stjele, stjeler du?" 
Romans2:22 Du som sier at en ikke skal bryte ekteskapet, bryter du ekteskapet? Du som har avsky for avgudene, raner du templene deres?" 
Romans2:23 Du som roser deg av loven, du vanærer Gud ved å bryte loven!" 
Romans2:24 For på grunn av dere blir Guds navn spottet blant hedningene, slik det står skrevet." 
Romans2:25 For omskjærelsen er nok til nytte dersom du holder loven. Men er du en lovbryter, da er din omskjærelse blitt til forhud." 
Romans2:26 Om nå en uomskåren oppfyller lovens rettferdskrav, skulle ikke da denne uomskårne regnes som omskåret?" 
Romans2:27 Og den som i ytre forstand ikke er omskåret, men oppfyller loven, skal dømme deg, du som med bokstav og omskjærelse er en lovbryter." 
Romans2:28 For ikke den er jøde som er det i det ytre. Heller ikke er det omskjærelse, det som gjøres i det åpenbare, på kjødet." 
Romans2:29 Men den som er jøde i det skjulte, han er jøde. Og omskjærelsen er hjertets omskjærelse i Ånden, ikke i bokstaven. En slik har sin ros, ikke av mennesker, men av Gud." 
Romans3:1 Hva fortrinn har da jøden? Eller hva gagn er det i omskjærelsen? 
Romans3:2 Mye på alle vis! Først og fremst at Guds ord ble betrodd dem. 
Romans3:3 Hva så om noen var utro? Skulle vel deres utroskap gjøre Guds troskap til intet? 
Romans3:4 Langt derifra! La det stå fast at Gud er sannferdig, men hvert menneske er en løgner! Som det står skrevet: For at du må kjennes rettferdig i dine ord og vinne når du fører din sak." 
Romans3:5 Men dersom vår urettferdighet fremhever Guds rettferdighet, hva skal vi da si? Er kanskje Gud urettferdig når han fører sin vrede over oss? - Jeg taler på menneskelig vis." 
Romans3:6 Langt derifra! Hvordan skulle da Gud kunne dømme verden? 
Romans3:7 Men hvis Guds sannferdighet ved min løgn viser seg større til hans ære, hvorfor blir jeg da likevel dømt som synder?" 
Romans3:8 Skal vi ikke da like gjerne gjøre det onde for at det gode kan komme av det - slik vi spottes for og som noen sier at vi lærer? Rettferdig er den dommen som rammer slike! 
Romans3:9 Hva da? Har vi noe fortrinn? Nei, slett ikke! Vi har jo allerede anklaget både jøder og grekere for at de alle er under synd," 
Romans3:10 som det står skrevet: Det er ikke én rettferdig, ikke en eneste." 
Romans3:11 Det er ikke én som er forstandig, det er ikke én som søker Gud." 
Romans3:12 Alle er veket av, alle sammen er blitt udugelige. Det er ikke noen som gjør det gode, ikke en eneste." 
Romans3:13 Deres strupe er en åpnet grav, de bruker sin tunge til svik, ormegift er under deres lepper." 
Romans3:14 Deres munn er full av forbannelse og bitterhet. 
Romans3:15 Raske er deres føtter til å utøse blod. 
Romans3:16 Ødeleggelse og elendighet er det på deres veier. 
Romans3:17 Freds vei kjenner de ikke. 
Romans3:18 Gudsfrykt er det ikke for deres øyne. 
Romans3:19 Men vi vet at alt det loven sier, det taler den til dem som er under loven, for at hver munn skal lukkes og hele verden bli skyldig for Gud." 
Romans3:20 Derfor blir intet kjød rettferdiggjort for ham ved lovgjerninger. For ved loven kommer erkjennelse av synd. 
Romans3:21 Men nå er Guds rettferdighet, som loven og profetene vitner om, blitt åpenbart uten loven," 
Romans3:22 det er Guds rettferdighet ved tro på Jesus Kristus, til alle og over alle som tror. - For det er ingen forskjell," 
Romans3:23 alle har syndet og mangler Guds herlighet. 
Romans3:24 Og de blir rettferdiggjort for intet av hans nåde ved forløsningen i Kristus Jesus. 
Romans3:25 Ham stilte Gud til skue i hans blod som en nådestol ved troen, for å vise sin rettferdighet, fordi han i sin langmodighet hadde båret over med de syndene som før var gjort." 
Romans3:26 Ved dette ville Gud vise sin rettferdighet i den tiden som nå er, så han kunne være rettferdig og rettferdiggjøre den som har troen på Jesus." 
Romans3:27 Hvor er så vår ros? Den er utelukket. Ved hvilken lov? Gjerningenes lov? Nei, ved troens lov." 
Romans3:28 For vi er overbevist om at mennesket blir rettferdiggjort ved tro, uten lovgjerninger." 
Romans3:29 Eller er Gud bare jøders Gud? Er han ikke også hedningers? Jo, han er også hedningers Gud," 
Romans3:30 så sant Gud er én, han som rettferdiggjør de omskårne av troen og de uomskårne ved troen." 
Romans3:31 Opphever vi så loven ved troen? Langt derifra! Vi stadfester loven. 
Romans4:1 Hva skal vi da si at vår far Abraham oppnådde etter kjødet? 
Romans4:2 Dersom Abraham ble rettferdiggjort på grunn av gjerninger, da har han jo noe å rose seg av. Men det har han ikke for Gud." 
Romans4:3 For hva sier Skriften: Abraham trodde Gud, og det ble tilregnet ham som rettferdighet." 
Romans4:4 Den som har gjerninger, får ikke lønnen av nåde, men som noe han har fortjent." 
Romans4:5 Den derimot som ikke har gjerninger, men tror på ham som rettferdiggjør den ugudelige, han får sin tro tilregnet som rettferdighet." 
Romans4:6 Slik priser også David det menneske salig som Gud tilregner rettferdighet uten gjerninger: 
Romans4:7 Salige er de som har fått sine overtredelser tilgitt og sine synder skjult. 
Romans4:8 Salig er den mann som Herren ikke tilregner synd. 
Romans4:9 Gjelder nå denne saligprisningen de omskårne, eller gjelder den også de uomskårne? Vi sier jo at troen ble regnet Abraham til rettferdighet." 
Romans4:10 Hvordan ble den så tilregnet ham? Skjedde det etter at han var blitt omskåret, eller da han var uomskåret? Ikke da han var omskåret, men da han var uomskåret." 
Romans4:11 Og han fikk omskjærelsens tegn til segl på den rettferdighet av tro som han hadde fått da han var uomskåret. Slik skulle han være far til alle de troende som er uomskårne, så rettferdigheten kunne bli tilregnet også dem," 
Romans4:12 og likeså far til de omskårne som ikke bare har omskjærelsen, men også følger i fotsporene av den tro som vår far Abraham hadde da han var uomskåret." 
Romans4:13 For det var ikke ved loven Abraham eller hans ætt fikk det løftet at han skulle være arving til verden, men ved troens rettferdighet." 
Romans4:14 For dersom de som holder seg til loven, er arvinger, da er troen blitt unyttig og løftet satt ut av kraft." 
Romans4:15 For loven virker vrede. Men der det ikke er noen lov, der er det heller ikke noe lovbrudd." 
Romans4:16 Derfor fikk han løftet ved tro, for at det kunne være av nåde, slik at løftet kunne stå fast for hele ætten, ikke bare for dem som har loven, men også for dem som har Abrahams tro. Han er jo far til oss alle," 
Romans4:17 slik det står skrevet: Til far for mange folkeslag har jeg satt deg. Han er vår far i Guds øyne - den Gud som han trodde på, han som gjør de døde levende og kaller på det som ikke er til, som om det var til." 
Romans4:18 Mot håp trodde han med håp, for at han skulle bli mange folks far, etter det som var sagt: Slik skal din ætt bli." 
Romans4:19 Uten å bli svak i troen tenkte han på sitt eget legeme, som alt var utlevd - han var jo snart hundre år - og på at Saras morsliv var utdødd." 
Romans4:20 Men på Guds løfte tvilte han ikke i vantro, men han ble sterk i sin tro, idet han ga Gud ære." 
Romans4:21 Han var fullt viss på at det Gud hadde lovt, det var han òg mektig til å gjøre." 
Romans4:22 Derfor ble det også regnet ham til rettferdighet. 
Romans4:23 Men ikke bare for hans skyld er det skrevet at det ble tilregnet ham. 
Romans4:24 Det er skrevet også for vår skyld som skal få rettferdigheten tilregnet, vi som tror på ham som reiste Jesus, vår Herre, opp fra de døde," 
Romans4:25 han som ble gitt for våre overtredelser og reist opp til vår rettferdiggjørelse. 
Romans5:1 Da vi nå er rettferdiggjort av tro, har vi fred med Gud ved vår Herre Jesus Kristus." 
Romans5:2 Ved ham har vi også ved troen fått adgang til denne nåden som vi står i. Og vi roser oss av håp om Guds herlighet. 
Romans5:3 Ikke bare det, men vi roser oss også av trengslene. For vi vet at trengselen virker tålmodighet," 
Romans5:4 tålmodigheten virker et prøvet sinn, og det prøvede sinn håp." 
Romans5:5 Og håpet gjør ikke til skamme, for Guds kjærlighet er utøst i våre hjerter ved Den Hellige Ånd som er oss gitt." 
Romans5:6 For mens vi ennå var skrøpelige, døde Kristus til fastsatt tid for ugudelige." 
Romans5:7 For knapt nok vil noen gå i døden for en rettferdig - skjønt for en som er god, kunne kanskje noen ta på seg å dø." 
Romans5:8 Men Gud viser sin kjærlighet til oss ved at Kristus døde for oss mens vi ennå var syndere. 
Romans5:9 Hvor mye mer skal vi da, etter at vi er rettferdiggjort ved hans blod, ved ham bli frelst fra vreden." 
Romans5:10 For ble vi forlikt med Gud ved hans Sønns død, da vi var fiender, skal vi så mye mer bli frelst ved hans liv, etter at vi er blitt forlikt." 
Romans5:11 Ja, ikke bare det, men vi roser oss også av Gud ved vår Herre Jesus Kristus. Ved ham har vi fått forlikelsen." 
Romans5:12 Derfor, likesom synden kom inn i verden ved ett menneske, og døden på grunn av synden, og døden slik trengte gjennom til alle mennesker, fordi de syndet alle -" 
Romans5:13 for vel var det synd i verden før loven kom, men der det ikke er noen lov, blir synden ikke tilregnet." 
Romans5:14 Likevel hersket døden fra Adam til Moses, også over dem som ikke hadde syndet ved et lovbrudd, slik som Adam - han som er et forbilde på den som skulle komme." 
Romans5:15 Men med nådegaven er det ikke som med fallet. For er de mange døde på grunn av den enes fall, så er mye mer Guds nåde og nådens gave i det ene mennesket Jesus Kristus, blitt overmåte rik for de mange." 
Romans5:16 Og med gaven er det ikke som da den ene syndet. For dommen kom etter den enes synd og ble til fordømmelse, men nådegaven kom etter manges overtredelser og ble til frifinnelse." 
Romans5:17 For om døden kom til å herske ved den ene, fordi denne ene falt, hvor mye mer skal da de som mottar nådens og rettferdighetsgavens overstrømmende rikdom, leve og herske ved den ene, Jesus Kristus." 
Romans5:18 Altså, likesom én manns overtredelse ble til fordømmelse for alle mennesker, slik blir også én manns rettferdige gjerning til livsens rettferdiggjørelse for alle mennesker." 
Romans5:19 For likesom de mange ble stilt fram som syndere ved det ene menneskets ulydighet, så skal også de mange stilles fram som rettferdige ved den enes lydighet." 
Romans5:20 Men loven kom til for at fallet skulle bli stort. Men der synden ble stor, ble nåden enda større!" 
Romans5:21 Og likesom synden hersket ved døden, så skal også nåden herske ved rettferdighet til evig liv ved Jesus Kristus, vår Herre." 
Romans6:1 Hva skal vi da si? Skal vi forbli i synden for at nåden kan bli dess større? 
Romans6:2 Langt derifra! Vi som er døde fra synden, hvordan skulle vi ennå leve i den?" 
Romans6:3 Eller vet dere ikke at alle vi som ble døpt til Kristus Jesus, ble døpt til hans død?" 
Romans6:4 Vi ble altså begravet med ham ved dåpen til døden, for at likesom Kristus ble reist opp fra de døde ved Faderens herlighet, så skal også vi vandre i et nytt liv." 
Romans6:5 For er vi blitt forenet med ham ved en død som er lik hans død, så skal vi også bli det ved en oppstandelse som er lik hans oppstandelse." 
Romans6:6 Vi vet at vårt gamle menneske ble korsfestet med ham for at syndelegemet skulle bli tilintetgjort, så vi ikke lenger skal være slaver under synden." 
Romans6:7 For den som er død, er rettferdiggjort fra synden." 
Romans6:8 Men døde vi med Kristus, da tror vi at vi også skal leve med ham." 
Romans6:9 For vi vet at etter at Kristus er reist opp fra de døde, dør han ikke mer. Døden har ikke lenger noen makt over ham." 
Romans6:10 For sin død, den døde han én gang for synden, men sitt liv, det lever han for Gud." 
Romans6:11 Slik skal også dere regne dere som døde for synden, men levende for Gud i Kristus Jesus." 
Romans6:12 La derfor ikke synden herske i deres dødelige legeme, så dere lyder dets lyster." 
Romans6:13 Still heller ikke lemmene deres til rådighet for synden, som våpen for urettferdighet. Men fremstill dere selv for Gud som de som av døde er blitt levende, og by deres lemmer fram som rettferdighetens våpen for Gud." 
Romans6:14 For synden skal ikke få herske over dere, for dere er ikke under loven, men under nåden." 
Romans6:15 Hva så? Skal vi synde siden vi ikke er under loven, men under nåden? Langt derifra!" 
Romans6:16 Vet dere ikke, at når dere byr dere fram for å lyde noen som tjenere, så er dere dermed tjenere under den som dere lyder. Dere blir enten tjenere under synden til død, eller under lydigheten til rettferdighet." 
Romans6:17 Men Gud være takk at dere som var syndens tjenere, av hjertet er blitt lydige mot den læreform dere er overgitt til." 
Romans6:18 Og når dere nå er frigjort fra synden, er dere blitt tjenere for rettferdigheten." 
Romans6:19 Jeg taler på menneskelig vis, på grunn av deres kjødelige skrøpelighet. For likesom dere før bød fram lemmene deres til tjeneste for urenheten og lovløsheten som førte til lovløshet - så by nå deres lemmer fram til tjeneste for rettferdigheten - det fører til helliggjørelse -." 
Romans6:20 For da dere var syndens tjenere, var dere fri fra rettferdigheten." 
Romans6:21 Hva slags frukt høstet dere så den gangen? Slikt som dere nå skammer dere over, for det ender med død." 
Romans6:22 Men nå, når dere er frigjort fra synden og er blitt tjenere for Gud, har dere helliggjørelse som frukt, og til slutt evig liv." 
Romans6:23 For syndens lønn er døden, men Guds nådegave er evig liv i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans7:1 Eller vet dere ikke, brødre - jeg taler jo til slike som kjenner loven - at loven hersker over mennesket bare så lenge det lever?" 
Romans7:2 For den gifte kvinne er ved loven bundet til mannen sin så lenge han lever. Men dersom mannen dør, er hun løst fra loven som bandt henne til mannen." 
Romans7:3 Derfor skal hun kalles en horkvinne dersom hun, mens mannen ennå lever, blir en annen manns kone. Men dersom mannen dør, er hun fri fra loven, og er ingen horkvinne om hun gifter seg med en annen mann." 
Romans7:4 Mine brødre! Slik døde også dere fra loven ved Kristi legeme, for at dere skal tilhøre en annen, ham som ble reist opp fra de døde, så vi kan bære frukt for Gud." 
Romans7:5 For da vi var i kjødet, ble de syndige lystene vekket ved loven, og de virket slik i våre lemmer at vi bar frukt for døden." 
Romans7:6 Men nå er vi løst fra loven, ettersom vi er døde fra det vi var fanget under, slik at vi tjener i Åndens nye vesen, ikke i bokstavens gamle vesen." 
Romans7:7 Hva skal vi da si? Er loven synd? Langt derifra! Men jeg kjente ikke synden uten ved loven. For begjæret hadde jeg ikke kjent dersom ikke loven hadde sagt: Du skal ikke begjære! 
Romans7:8 Men synden benyttet seg av budet og vakte alle slags begjær i meg. For uten lov er synden død. 
Romans7:9 Jeg levde en gang uten lov. Men da budet kom, våknet synden til live." 
Romans7:10 Jeg derimot døde. Og det viste seg at budet, som skulle være til liv, ble til død for meg." 
Romans7:11 For synden benyttet seg av budet og dåret meg og drepte meg ved det. 
Romans7:12 Så er da loven hellig, og budet hellig og rettferdig og godt." 
Romans7:13 Har da altså det som er godt, voldt meg døden? Langt derifra! Men synden gjorde det, for at den skulle vise seg som synd, ved at den benyttet det som er godt, til å føre død over meg. Ved budet skulle synden bli overmåte syndig." 
Romans7:14 For vi vet at loven er åndelig, jeg derimot er kjødelig, solgt til trell under synden." 
Romans7:15 Jeg skjønner ikke det jeg gjør. For det jeg vil, det gjør jeg ikke. Men det jeg hater, det gjør jeg." 
Romans7:16 Men gjør jeg det jeg ikke vil, da gir jeg jo loven medhold i at den er god." 
Romans7:17 Så er det ikke lenger jeg som gjør det, men synden som bor i meg." 
Romans7:18 For jeg vet at i meg, det er i mitt kjød, bor ikke noe godt. For viljen har jeg, men å gjøre det gode, makter jeg ikke." 
Romans7:19 Det gode som jeg vil, gjør jeg ikke. Men det onde som jeg ikke vil, det gjør jeg." 
Romans7:20 Men gjør jeg det jeg ikke vil, da er det ikke lenger jeg som gjør det, men synden som bor i meg." 
Romans7:21 Jeg finner altså den lov for meg, jeg som vil gjøre det gode, at det onde ligger meg for hånden." 
Romans7:22 For etter mitt indre menneske slutter jeg meg med glede til Guds lov. 
Romans7:23 Men i lemmene mine ser jeg en annen lov, som strider mot loven i mitt sinn, og som tar meg til fange under syndens lov, som er i mine lemmer." 
Romans7:24 Jeg elendige menneske! Hvem skal fri meg fra dette dødens legeme? 
Romans7:25 Gud være takk, ved Jesus Kristus, vår Herre! Jeg, som jeg er, tjener da Guds lov med mitt sinn, men syndens lov med mitt kjød." 
Romans8:1 Så er det da ingen fordømmelse for dem som er i Kristus Jesus. 
Romans8:2 For livets Ånds lov har i Kristus Jesus frigjort meg fra syndens og dødens lov. 
Romans8:3 For det som var umulig for loven, fordi den var maktesløs på grunn av kjødet, det gjorde Gud, da han sendte sin egen Sønn i syndig kjøds lignelse, for syndens skyld, og fordømte synden i kjødet," 
Romans8:4 for at lovens krav om rettferdighet skulle bli oppfylt i oss, vi som ikke vandrer etter kjødet, men etter Ånden." 
Romans8:5 For de som er etter kjødet, attrår det som hører kjødet til. Men de som er etter Ånden, attrår det som hører Ånden til." 
Romans8:6 For kjødets attrå er død, men Åndens attrå er liv og fred." 
Romans8:7 Kjødets attrå er jo fiendskap mot Gud, for det er ikke Guds lov lydig, kan heller ikke være det." 
Romans8:8 For de som er i kjødet, kan ikke være Gud til behag." 
Romans8:9 Men dere er ikke i kjødet, dere er i Ånden, så sant Guds Ånd bor i dere. Men om noen ikke har Kristi Ånd, da hører han ikke Kristus til." 
Romans8:10 Dersom Kristus bor i dere, da er nok legemet dødt på grunn av synd, men ånden er liv på grunn av rettferdighet." 
Romans8:11 Men dersom hans Ånd som reiste Jesus opp fra de døde, bor i dere, da skal han som reiste Kristus opp fra de døde, også levendegjøre deres dødelige legemer ved sin Ånd, som bor i dere." 
Romans8:12 Derfor, brødre, skylder vi ikke kjødet noe, så vi skulle leve etter kjødet." 
Romans8:13 For dersom dere lever etter kjødet, da skal dere dø. Men dersom dere ved Ånden tar livet av legemets gjerninger, skal dere leve." 
Romans8:14 For så mange som drives av Guds Ånd, de er Guds barn." 
Romans8:15 Dere fikk jo ikke trelldommens ånd, så dere igjen skulle frykte. Men dere fikk barnekårets Ånd som gjør at vi roper: Abba, Far!" 
Romans8:16 Ånden selv vitner sammen med vår ånd at vi er Guds barn. 
Romans8:17 Men er vi barn, da er vi også arvinger. Vi er Guds arvinger og Kristi medarvinger, så sant vi lider med ham, for at vi også skal herliggjøres med ham." 
Romans8:18 For jeg er overbevist om at den nåværende tids lidelser ikke er for noe å regne mot den herlighet som skal åpenbares på oss. 
Romans8:19 For skapningen venter og lengter etter at Guds barn skal åpenbares. 
Romans8:20 Skapningen ble jo lagt under forgjengelighet, ikke frivillig, men etter hans vilje som la den under forgjengelighet," 
Romans8:21 i håp om at også skapningen skal bli frigjort fra trelldommen under forgjengeligheten, og nå fram til Guds barns frihet i herligheten." 
Romans8:22 For vi vet at hele skapningen til denne stund sukker sammen og stønner sammen som i veer. 
Romans8:23 Ja, ikke bare det, men også vi som har fått Ånden som førstegrøde, også vi sukker med oss selv, mens vi lengter etter vårt barnekår, vårt legemes forløsning." 
Romans8:24 For i håpet er vi frelst. Men et håp som en kan se, er ikke lenger noe håp - hvorfor skulle en håpe på det en allerede ser?" 
Romans8:25 Men dersom vi håper på det vi ikke ser, da lengter vi etter det med tålmodighet." 
Romans8:26 Og her kommer også Ånden oss til hjelp i vår skrøpelighet. For vi vet ikke hva vi skal be om slik vi burde. Men Ånden selv går i forbønn for oss med sukk som ikke rommes i ord. 
Romans8:27 Men han som gransker hjertene, vet hva Ånden trakter etter. For det er etter Guds vilje han går i forbønn for de hellige." 
Romans8:28 For vi vet at alle ting samvirker til gode for dem som elsker Gud, dem som etter hans råd er kalt." 
Romans8:29 For dem som han forut kjente, dem har han også forut bestemt til å bli likedannet med hans Sønns bilde, for at han skulle være den førstefødte blant mange brødre." 
Romans8:30 Og dem som han forut bestemte til dette, dem har han også kalt. Og dem som han har kalt, dem har han også rettferdiggjort. Og dem som han har rettferdiggjort, dem har han også herliggjort." 
Romans8:31 Hva skal vi da si til dette? Er Gud for oss, hvem er da imot oss?" 
Romans8:32 Han som ikke sparte sin egen Sønn, men ga ham for oss alle, hvordan skulle han kunne annet enn å gi oss alle ting med ham?" 
Romans8:33 Hvem vil anklage Guds utvalgte? Gud er den som rettferdiggjør. 
Romans8:34 Hvem er den som fordømmer? Kristus er den som er død, ja, mer enn det: som også er blitt reist opp, som også er ved Guds høyre hånd, som også går i forbønn for oss." 
Romans8:35 Hvem kan skille oss fra Kristi kjærlighet? Trengsel eller angst eller forfølgelse eller sult eller nakenhet eller fare eller sverd? 
Romans8:36 Som skrevet står: For din skyld drepes vi hele dagen, vi blir regnet som slaktefår." 
Romans8:37 Men i alt dette vinner vi mer enn seier ved ham som elsket oss. 
Romans8:38 For jeg er viss på at verken død eller liv, verken engler eller krefter, verken det som nå er, eller det som komme skal, eller noen makt," 
Romans8:39 verken høyde eller dybde eller noen annen skapning skal kunne skille oss fra Guds kjærlighet i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans9:1 Jeg sier sannhet i Kristus, jeg lyver ikke - min samvittighet vitner med meg i Den Hellige Ånd," 
Romans9:2 at jeg har en stor sorg og en stadig nød i mitt hjerte. 
Romans9:3 For jeg skulle ønske at jeg selv var forbannet bort fra Kristus for mine brødres skyld, mine slektninger etter kjødet." 
Romans9:4 De er jo israelitter. Dem tilhører barnekåret og herligheten og paktene og lovgivningen og gudstjenesten og løftene. 
Romans9:5 Dem tilhører fedrene, og fra dem er Kristus kommet etter kjødet, han som er Gud over alle ting, velsignet i evighet. Amen." 
Romans9:6 Men ikke så at Guds ord skulle ha slått feil. For ikke alle som stammer fra Israel, er virkelig Israel." 
Romans9:7 Heller ikke alle Abrahams etterkommere er derfor Abrahams barn, for: I Isak skal det nevnes deg en ætt." 
Romans9:8 Det vil si: Ikke kjødets barn er Guds barn, men løftets barn regnes til ætten." 
Romans9:9 For et løftesord er dette: Ved denne tiden neste år skal jeg komme, og da skal Sara ha en sønn!" 
Romans9:10 Ikke bare dette, men slik hendte det også med Rebekka. Hun ble med barn ved én mann, vår far Isak." 
Romans9:11 Og da de ennå ikke var født, og ennå ikke hadde gjort verken godt eller ondt - for at Guds råd etter hans utvelgelse skulle stå fast," 
Romans9:12 ikke på grunn av gjerninger, men ved ham som kaller - da ble det sagt til henne: Den eldste skal tjene den yngste." 
Romans9:13 Som skrevet står: Jakob elsket jeg, men Esau hatet jeg." 
Romans9:14 Hva skal vi da si? Er det da urettferdighet hos Gud? Langt derifra! 
Romans9:15 For til Moses sier han: Jeg vil vise miskunn mot den jeg miskunner meg over, og være barmhjertig mot den jeg forbarmer meg over." 
Romans9:16 Så beror det altså ikke på den som vil eller på den som løper, men på Gud, som viser miskunn." 
Romans9:17 For Skriften sier til farao: Nettopp til dette reiste jeg deg opp: At jeg kunne vise min makt på deg og at mitt navn skulle bli forkynt over hele jorden. 
Romans9:18 Altså: Hvem han vil, den viser han miskunn, og hvem han vil, den forherder han." 
Romans9:19 Du vil da si til meg: Hva er det da han klager over? Hvem kan stå imot hans vilje? 
Romans9:20 Men hvem er da du, menneske, som tar til gjenmæle mot Gud? Kan vel verket si til ham som formet det: Hvorfor gjorde du meg slik?" 
Romans9:21 Eller har ikke pottemakeren makt over leiren, så han av samme deig kan lage et kar til ære og et annet til vanære?" 
Romans9:22 Men om nå Gud - enda han ville vise sin vrede og gjøre sin makt kjent - likevel i stor langmodighet bar over med vredens kar, som var gjort ferdige til undergang?" 
Romans9:23 Og om han nå gjorde dette for å kunngjøre hvor rik hans herlighet er over miskunnhetens kar, som han forut hadde gjort i stand til herlighet?" 
Romans9:24 Til å være slike kar har han også kalt oss, ikke bare av jøder, men også av hedninger." 
Romans9:25 Slik sier han det også hos Hosea: Det som ikke er mitt folk, vil jeg kalle mitt folk, og henne som ikke er elsket, vil jeg kalle min elskede." 
Romans9:26 Og det skal skje: På det stedet hvor det ble sagt til dem: Dere er ikke mitt folk! - der skal de bli kalt den levende Guds barn. 
Romans9:27 Og Jesaja roper ut over Israel: Om tallet på Israels barn er som havets sand, så skal bare en rest bli frelst." 
Romans9:28 For sitt ord skal Herren sette i verk og hastig fullføre på jorden. 
Romans9:29 Og som Jesaja forut har sagt: Hadde ikke Herren Sebaot latt en ætt bli igjen for oss, da var vi blitt som Sodoma, vi var blitt lik Gomorra." 
Romans9:30 Hva skal vi da si? Jo, at hedningene, som ikke jaget etter rettferdighet, de har funnet rettferdighet, men det er rettferdigheten av tro." 
Romans9:31 Israel derimot, som søkte rettferdighetens lov, kom ikke fram til denne lov." 
Romans9:32 Hvorfor? Fordi de ikke søkte den ved tro, men ved gjerninger. De støtte mot snublesteinen," 
Romans9:33 som det står skrevet: Se, jeg legger i Sion en snublestein og en anstøtsklippe. Den som tror på ham, skal ikke bli til skamme." 
Romans10:1 Brødre, mitt hjertes ønske og min bønn til Gud for dem er at de må bli frelst." 
Romans10:2 For det vitnesbyrdet gir jeg dem at de har nidkjærhet for Gud, men uten den rette forstand." 
Romans10:3 Da de ikke kjente Guds rettferdighet, men søkte å grunnlegge sin egen rettferdighet, ga de seg ikke inn under Guds rettferdighet." 
Romans10:4 For Kristus er lovens endemål, til rettferdighet for hver den som tror." 
Romans10:5 Moses skriver jo om rettferdigheten av loven: Det menneske som gjør disse ting, skal leve ved dem." 
Romans10:6 Men rettferdigheten av tro sier: Si ikke i ditt hjerte: Hvem skal fare opp til himmelen? - det vil si, for å hente Kristus ned." 
Romans10:7 Eller: Hvem skal fare ned i avgrunnen? - det vil si, for å hente Kristus opp fra de døde." 
Romans10:8 Men hva sier den? Ordet er deg nær, i din munn og i ditt hjerte. Det er troens ord, det som vi forkynner." 
Romans10:9 For dersom du med din munn bekjenner at Jesus er Herre, og i ditt hjerte tror at Gud reiste ham opp fra de døde, da skal du bli frelst." 
Romans10:10 Med hjertet tror en til rettferdighet, og med munnen bekjenner en til frelse." 
Romans10:11 For Skriften sier: Hver den som tror på ham, skal ikke bli til skamme." 
Romans10:12 Her er ikke forskjell på jøde og greker. Alle har de samme Herre, som er rik nok for alle som påkaller ham." 
Romans10:13 For hver den som påkaller Herrens navn, skal bli frelst." 
Romans10:14 Men hvordan kan de påkalle en som de ikke er kommet til tro på? Og hvordan kan de tro på en som de ikke har hørt om? Og hvordan kan de høre uten at det er noen som forkynner? 
Romans10:15 Og hvordan kan de forkynne, uten at de blir utsendt? Som skrevet står: Hvor fagre deres føtter er som bringer fred, som bringer et godt budskap!" 
Romans10:16 Men ikke alle var lydige mot evangeliet. For Jesaja sier: Herre, hvem trodde vel det han hørte av oss?" 
Romans10:17 Så kommer da troen av forkynnelsen som en hører, og forkynnelsen som en hører, kommer ved Kristi ord." 
Romans10:18 Men jeg sier: Har de da ikke fått høre? Jo visst! Over hele jorden har deres røst nådd ut, og deres ord til jorderikes ender." 
Romans10:19 Men jeg sier: Har da Israel ikke forstått? Først sier Moses: Jeg vil gjøre dere nidkjære på et folk som ikke er et folk, på et uforstandig folk skal jeg gjøre dere harme." 
Romans10:20 Og Jesaja drister seg til å si: Jeg ble funnet av dem som ikke søkte meg, og jeg trådte synlig fram for dem som ikke spurte etter meg." 
Romans10:21 Men til Israel sier han: Hele dagen rakte jeg mine hender ut til et ulydig og gjenstridig folk. 
Romans11:1 Jeg sier altså: Har da Gud forkastet sitt folk? Langt derifra! Også jeg er jo en israelitt, av Abrahams ætt, av Benjamins stamme." 
Romans11:2 Gud har ikke forkastet sitt folk, som han forut kjente. Eller vet dere ikke hva Skriften sier i avsnittet om Elia? - hvordan han står fram for Gud og anklager Israel:" 
Romans11:3 Herre, dine profeter drepte de, og dine altere rev de ned. Jeg ble alene tilbake, og meg står de etter livet." 
Romans11:4 Men hva er Guds svar til ham? Jeg har latt det bli tilbake en rest for meg, sju tusen mann som ikke har bøyd kne for Ba’al." 
Romans11:5 På samme vis er det også i den tiden som nå er, blitt igjen en rest i kraft av Guds nådes utvelgelse." 
Romans11:6 Men er det av nåde, da er det ikke mer av gjerninger. Ellers blir nåden ikke lenger nåde." 
Romans11:7 Hva så? Det som Israel søker etter, har de ikke nådd. Men de utvalgte har nådd det. De andre er blitt forherdet," 
Romans11:8 som det står skrevet: Gud ga dem en sløvhets ånd, øyne som ikke ser, ører som ikke hører, helt til denne dag." 
Romans11:9 Og David sier: La deres bord bli til en snare og en felle, til et anstøt og til gjengjeldelse for dem!" 
Romans11:10 La deres øyne formørkes så de ikke kan se, og bøy alltid deres rygg." 
Romans11:11 Jeg sier da: Har de snublet for at de skulle falle? Langt derifra! Men ved deres fall er frelsen kommet til hedningene for å vekke Israel til nidkjærhet. 
Romans11:12 Men hvis deres fall er blitt til en rikdom for verden, og er deres fåtallighet blitt til en rikdom for hedningene, hvor mye mer da deres fulltallighet!" 
Romans11:13 Til dere hedninger vil jeg si: Så sant jeg er hedningenes apostel, priser jeg min tjeneste -" 
Romans11:14 kunne jeg bare vekke mitt folk etter kjødet til nidkjærhet og få frelst noen av dem. 
Romans11:15 For er verden blitt forlikt med Gud ved deres forkastelse*, hva annet vil da deres antakelse* bli enn liv av døde?" 
Romans11:16 Men er førstegrøden hellig, da er også deigen hellig. Og er roten hellig, da er greinene det også." 
Romans11:17 Men om nå noen av greinene ble brutt av, og du som er en vill oljekvist, ble podet inn blant dem og fikk del med dem i sevjen fra roten," 
Romans11:18 så ros deg ikke mot greinene! Roser du deg, så vit at det er ikke du som bærer roten, men roten som bærer deg!" 
Romans11:19 Du vil da si: Greinene ble brukket av for at jeg skulle bli podet inn. 
Romans11:20 Nåvel! På grunn av vantro ble de avbrutt. Men du står ved din tro. Vær ikke overmodig, men frykt!" 
Romans11:21 For sparte ikke Gud de naturlige greinene, vil han heller ikke spare deg." 
Romans11:22 Se derfor Guds godhet og strenghet - strenghet mot dem som falt, men over deg er Guds godhet, så sant du holder fast ved hans godhet. Ellers skal også du bli hogd av." 
Romans11:23 Men også de andre skal bli innpodet, hvis de ikke holder fast ved sin vantro. For Gud er mektig til å pode dem inn igjen." 
Romans11:24 Du ble avhogd av det oljetreet som av naturen er vilt, og mot naturen innpodet i et edelt oljetre. Hvor mye mer skal da de naturlige greinene bli innpodet i sitt eget oljetre, som de etter naturen tilhører!" 
Romans11:25 For jeg vil ikke, brødre, at dere skal være uvitende om dette mysteriet* - for at dere ikke skal anse dere selv for kloke: Forherdelse er for en del kommet over Israel, inntil hedningenes fylde er kommet inn." 
Romans11:26 Og slik skal hele Israel bli frelst, som det står skrevet: Fra Sion skal befrieren komme. Han skal rydde bort ugudelighet fra Jakob." 
Romans11:27 Og dette skal være min pakt med dem, når jeg tar bort deres synder." 
Romans11:28 Når det gjelder evangeliet, er de blitt fiender for deres skyld. Men når det gjelder utvelgelsen, er de elsket for fedrenes skyld." 
Romans11:29 For Gud angrer ikke sine nådegaver og sitt kall. 
Romans11:30 Dere var jo en gang ulydige mot Gud, men nå har dere fått miskunn, fordi de andre var ulydige." 
Romans11:31 På samme måte har nå de vært ulydige, men ved den miskunn dere har fått, skal også de få miskunn." 
Romans11:32 For Gud har innesluttet dem alle under ulydigheten, for at han kunne vise miskunn mot dem alle." 
Romans11:33 Å dyp av rikdom og visdom og kunnskap hos Gud! Hvor uransakelige hans dommer er, og hvor usporlige hans veier." 
Romans11:34 For hvem kjente vel Herrens sinn? Eller hvem var hans rådgiver? 
Romans11:35 Eller hvem ga ham noe først så han skulle få vederlag? 
Romans11:36 For av ham og ved ham og til ham er alle ting. Ham tilhører æren i all evighet. Amen. 
Romans12:1 Jeg formaner dere altså, brødre, ved Guds miskunn, at dere fremstiller deres legemer som et levende og hellig offer til Guds behag. Dette er deres åndelige gudstjeneste." 
Romans12:2 Og skikk dere ikke lik denne verden, men bli forvandlet ved at deres sinn fornyes, så dere kan dømme om hva som er Guds vilje: det gode, det som han har behag i, det fullkomne." 
Romans12:3 For ved den nåde som er meg gitt, sier jeg til hver og en blant dere, at en ikke skal gjøre seg høyere tanker enn en bør. Men en skal tenke sindig, i forhold til det mål av tro som Gud har tilmålt hver enkelt." 
Romans12:4 For på ett legeme har vi mange lemmer, men ikke alle lemmer har samme gjerning." 
Romans12:5 Slik er vi også ett legeme i Kristus, enda vi er mange. Men hver for oss er vi hverandres lemmer." 
Romans12:6 Alt etter den nåde som er oss gitt, har vi ulike nådegaver. Om noen har profetisk gave, skal han bruke den i samsvar med troen." 
Romans12:7 La den som har en tjeneste, ta vare på tjenesten. Den som er lærer, må ta vare på lærdommen," 
Romans12:8 den som formaner, på formaningen. Den som deler ut gaver, må gjøre det med redelig sinn. Den som er forstander, må være det med iver. Den som øver barmhjertighet, må gjøre det med glede." 
Romans12:9 La kjærligheten være uten hykleri! Avsky det onde, hold fast ved det gode." 
Romans12:10 Vær varmhjertet mot hverandre i broderkjærlighet! Kappes om å hedre hverandre! 
Romans12:11 Vær ikke lunkne i iveren! Vær brennende i ånden, tjen Herren!" 
Romans12:12 Vær glade i håpet, tålmodige i trengselen, vedholdende i bønnen!" 
Romans12:13 Kom de hellige til hjelp i deres nød. Legg vinn på gjestfrihet! 
Romans12:14 Velsign dem som forfølger dere, velsign, og forbann ikke!" 
Romans12:15 Gled dere med de glade, og gråt med de gråtende!" 
Romans12:16 Ha ett sinn innbyrdes! Trakt ikke etter det høye, men hold dere gjerne til det lave! Vær ikke selvkloke!" 
Romans12:17 Gjengjeld ikke noen ondt med ondt! Legg vinn på det som godt er for alle menneskers øyne! 
Romans12:18 Om det er mulig, da hold fred med alle mennesker, så langt det står til dere!" 
Romans12:19 Hevn dere ikke selv, mine kjære, men gi rom for vreden*. For det står skrevet: Hevnen hører meg til, jeg vil gjengjelde, sier Herren." 
Romans12:20 Om din fiende er sulten, så gi ham å ete. Om han er tørst, så gi ham å drikke. For når du gjør det, samler du glødende kull på hans hode." 
Romans12:21 La deg ikke overvinne av det onde, men overvinn det onde med det gode." 
Romans13:1 Hver og en skal underordne seg de myndigheter han har over seg. For det er ikke øvrighet uten av Gud, men de som finnes, er innsatt av Gud." 
Romans13:2 Den som setter seg opp mot øvrigheten, står Guds ordning imot. Men de som står imot, skal få sin dom." 
Romans13:3 For de som styrer, er ikke til skrekk for dem som gjør godt, men for dem som gjør ondt. Vil du slippe å være redd for øvrigheten, så gjør det gode. Da skal du få ros av den." 
Romans13:4 For den er Guds tjener, til gagn for deg. Men gjør du det som er ondt, da frykt! Den bærer jo ikke sverdet for ingenting. For den er Guds tjener, en hevner til straff over den som gjør det onde." 
Romans13:5 Derfor er det nødvendig å underordne seg, ikke bare av frykt for straffen, men også for samvittighetens skyld." 
Romans13:6 Derfor betaler dere jo også skatt, for de er Guds tjenere som nettopp tar vare på dette." 
Romans13:7 Gi alle det dere skylder dem: skatt til dem som har krav på skatt, toll til dem som har rett til toll, frykt til dem som skal fryktes, ære til dem som bør æres." 
Romans13:8 Bli ingen noe skyldig, annet enn det å elske hverandre! For den som elsker sin neste, har oppfylt loven." 
Romans13:9 For disse budene: Du skal ikke bryte ekteskapet, du skal ikke slå i hjel, du skal ikke stjele, du skal ikke begjære, og hvilket som helst annet bud, de sammenfattes i dette ordet: Du skal elske din neste som deg selv." 
Romans13:10 Kjærligheten gjør ikke nesten noe ondt. Derfor er kjærligheten lovens oppfyllelse. 
Romans13:11 Og dette må vi gjøre, da vi kjenner tiden, at timen er inne da vi må våkne opp av søvne, for frelsen er oss nærmere nå enn da vi kom til troen." 
Romans13:12 Det lir med natten, det stunder til dag. La oss derfor avlegge mørkets gjerninger, men iføre oss lysets våpen." 
Romans13:13 La oss ferdes sømmelig, som om dagen - ikke i svir og drikk, ikke i utukt og skamløshet, ikke i strid og misunnelse." 
Romans13:14 Men ikle dere Herren Jesus Kristus. Og ha ikke en slik omsorg for kjødet at det vekkes begjær! 
Romans14:1 Ta dere av den som er svak i troen uten å gjøre dere til dommere over hans tanker. 
Romans14:2 Den ene har tro til å ete alt, men den som er svak, eter bare grønnsaker." 
Romans14:3 Den som eter, må ikke forakte den som ikke eter. Og den som ikke eter, må ikke dømme den som eter. Gud har jo tatt seg av ham." 
Romans14:4 Hvem er vel du som dømmer en annens tjener? Han står eller faller for sin egen herre. Men han skal bli stående, for Herren er mektig til å holde ham oppe." 
Romans14:5 Den ene setter én dag høyere enn en annen dag. Den andre holder alle dager for å være like. Enhver må bare være fullt viss i sitt eget sinn! 
Romans14:6 Den som akter på dagen, gjør det for Herren. Og den som ikke akter på dagen, han gjør det for Herren. Den som eter, gjør det for Herren - han takker jo Gud. Og den som lar være å ete, gjør det for Herren og takker Gud." 
Romans14:7 For ingen av oss lever for seg selv, og ingen dør for seg selv." 
Romans14:8 For om vi lever, så lever vi for Herren, og om vi dør, så dør vi for Herren. Enten vi da lever eller dør, så hører vi Herren til." 
Romans14:9 Derfor døde jo Kristus og ble levende igjen, for at han skulle være Herre over både levende og døde." 
Romans14:10 Men du, hvorfor dømmer du din bror? Eller du, hvorfor forakter du din bror? Vi skal jo alle stilles fram for Guds domstol." 
Romans14:11 For det står skrevet: Så sant jeg lever, sier Herren, for meg skal hvert kne bøye seg, og hver tunge skal prise Gud." 
Romans14:12 Så skal da hver og en av oss gjøre Gud regnskap for seg selv. 
Romans14:13 Derfor bør vi ikke lenger dømme hverandre. Fell heller den dom at ingen må legge noen anstøtsstein eller felle for sin bror. 
Romans14:14 Jeg vet og er overbevist i Herren Jesus om at ingenting er urent i seg selv. Men for den som holder noe for urent, for ham er det urent." 
Romans14:15 Og dersom du med din mat volder din bror sorg, da vandrer du ikke i kjærlighet. Du må ikke med din mat føre den i fortapelse som Kristus er død for!" 
Romans14:16 La da ikke det gode dere har, bli spottet." 
Romans14:17 Guds rike består jo ikke i mat og drikke, men i rettferdighet og fred og glede i Den Hellige Ånd." 
Romans14:18 For den som i dette tjener Kristus, er til behag for Gud og står sin prøve for mennesker." 
Romans14:19 La oss da jage etter det som tjener til fred og til innbyrdes oppbyggelse. 
Romans14:20 Bryt ikke ned Guds verk på grunn av mat! Ganske visst er alt rent, men det er ondt for det mennesket som eter det når det er til anstøt." 
Romans14:21 Det er godt å la være å ete kjøtt eller drikke vin eller gjøre noe annet som er til anstøt for din bror. 
Romans14:22 Har du tro? Ha den for deg selv, for Guds åsyn! Salig er den som ikke dømmer seg selv i det han velger." 
Romans14:23 Men den som tviler, er dømt dersom han eter, fordi han ikke gjør det i tro. Alt som ikke er av tro, er synd." 
Romans15:1 Vi som er sterke, skylder å bære skrøpelighetene hos dem som er svake, og ikke være oss selv til behag." 
Romans15:2 Enhver av oss skal være til behag for sin neste, til gagn og oppbyggelse for ham." 
Romans15:3 For heller ikke Kristus levde seg selv til behag, men som det står skrevet: Hånsordene fra dem som håner deg, falt på meg." 
Romans15:4 Og alt som før er skrevet, det er skrevet til lærdom for oss, for at vi skal ha håp ved det tålmodet og den trøsten som Skriftene gir." 
Romans15:5 Må så tålmodets og trøstens Gud gi dere å ha ett sinn innbyrdes, etter Jesu Kristi forbilde," 
Romans15:6 for at dere samstemmig og med én munn kan prise Gud, vår Herre Jesu Kristi Far." 
Romans15:7 Ta dere derfor av hverandre, likesom også Kristus tok seg av oss, til Guds ære." 
Romans15:8 For jeg sier: Kristus er blitt en tjener for de omskårne for Guds sannferdighets skyld, for å stadfeste løftene til fedrene." 
Romans15:9 Men hedningene skal prise Gud for hans miskunn, som det står skrevet: Derfor vil jeg prise deg blant hedningene og lovsynge ditt navn!" 
Romans15:10 Og igjen sier han: Gled dere, hedninger, sammen med hans folk!" 
Romans15:11 Og igjen: Lov Herren, alle hedninger, og pris ham, alle folk!" 
Romans15:12 Og igjen sier Jesaja: Isais rotskudd skal komme, han som skal stå fram og herske over hedningefolkene. Til ham skal hedningene sette sitt håp." 
Romans15:13 Må så håpets Gud fylle dere med all glede og fred i troen, så dere kan være rike på håp ved Den Hellige Ånds kraft." 
Romans15:14 Mine brødre, for min del er jeg overbevist om at dere selv er fulle av godhet, fylt med all kunnskap, i stand til også å formane hverandre." 
Romans15:15 Likevel har jeg til dels skrevet noe djervt til dere, for å påminne dere ved den nåde som er gitt meg av Gud," 
Romans15:16 at jeg skal være Kristi Jesu offerprest for hedningene. Jeg gjør hellig tjeneste med Guds evangelium for at hedningene kan bli et offer til behag for Gud, helliget ved Den Hellige Ånd." 
Romans15:17 Det er altså i Kristus Jesus jeg har min ros i tjenesten for Gud. 
Romans15:18 For jeg vil ikke våge å tale om noe annet enn det som Kristus har utført gjennom meg for å føre hedningene til lydighet, ved ord og gjerning," 
Romans15:19 ved kraften i tegn og under, ved Åndens kraft. Slik har jeg fullt ut kunngjort Kristi evangelium fra Jerusalem og rundt om like til Illyria." 
Romans15:20 Men jeg har satt min ære i å forkynne evangeliet der hvor Kristi navn ikke før var nevnt, for at jeg ikke skulle bygge på en grunnvoll andre hadde lagt," 
Romans15:21 men som det står skrevet: De som ikke har fått budskap om ham, skal se, og de som ikke har hørt, skal forstå." 
Romans15:22 På grunn av dette er jeg gang på gang blitt hindret fra å komme til dere. 
Romans15:23 Men nå, når jeg ikke lenger har virkerom i disse traktene, og da jeg alt i mange år har lengtet etter å komme til dere," 
Romans15:24 håper jeg å få se dere på gjennomreisen når jeg drar til Spania, og få følge av dere på reisen videre, når jeg først har fått glede meg en tid over samværet med dere." 
Romans15:25 Men nå drar jeg til Jerusalem i tjeneste for de hellige. 
Romans15:26 For Makedonia og Akaia har villet samle inn en gave til de fattige blant de hellige i Jerusalem. 
Romans15:27 De har selv villet dette, og de står også i gjeld til dem. For har hedningene fått del i deres åndelige goder, da er de også skyldige til å tjene dem med de timelige." 
Romans15:28 Når jeg har fullført dette og lagt denne frukt trygt i deres hender, vil jeg dra veien om dere til Spania." 
Romans15:29 Og jeg vet at når jeg kommer til dere, skal jeg komme med en fylde av Kristi velsignelse." 
Romans15:30 Jeg formaner dere, brødre, ved vår Herre Jesus Kristus og ved Åndens kjærlighet: Strid sammen med meg i deres bønner for meg til Gud," 
Romans15:31 for at jeg må bli fridd fra de vantro i Judea, og at min tjeneste i Jerusalem må bli godt mottatt av de hellige." 
Romans15:31 for at jeg må bli fridd fra de vantro i Judea, og at min tjeneste i Jerusalem må bli godt mottatt av de hellige." 
Romans15:32 Da vil jeg kunne komme til dere med glede, om Gud vil, og få hvile ut hos dere." 
Romans15:33 Fredens Gud være med dere alle! Amen. 
Romans16:1 Jeg anbefaler dere Føbe, vår søster, som er menighetstjenerinne i Kenkreæ." 
Romans16:2 Ta imot henne i Herren, slik det sømmer seg for de hellige, og støtt henne i alle saker der hun kan trenge hjelp fra dere. For også hun har vært til hjelp for mange, også for meg." 
Romans16:3 Hils Priska og Akvilas, mine medarbeidere i Kristus Jesus." 
Romans16:4 De har våget sitt eget liv for mitt. Ikke bare jeg, men også alle menigheter av hedningene takker dem." 
Romans16:5 Hils også menigheten i deres hus. Hils min kjære Epenetus, han som er Asias førstegrøde for Kristus." 
Romans16:6 Hils Maria, som har arbeidet meget for dere." 
Romans16:7 Hils Andronikus og Junias, mine slektninger og mine medfanger. De har et godt navn blant apostlene, de er også før meg kommet til Kristus." 
Romans16:8 Hils Ampliatus, min kjære venn i Herren." 
Romans16:9 Hils Urbanus, vår medarbeider i Kristus, og min kjære Stakys." 
Romans16:10 Hils Apelles, den prøvede i Kristus. Hils dem som hører til Aristobulus’ hus." 
Romans16:11 Hils Herodion, min slektning. Hils dem av Narkissus’ hus som er i Herren." 
Romans16:12 Hils Tryfena og Tryfosa, som har arbeidet i Herren. Hils den kjære Persis, som har arbeidet så mye i Herren." 
Romans16:13 Hils Rufus, den utvalgte i Herren, og hans og min mor." 
Romans16:14 Hils Asynkritus, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas, og brødrene hos dem." 
Romans16:15 Hils Filologus og Julia, Nereus og hans søster og Olympas, og alle de hellige hos dem." 
Romans16:16 Hils hverandre med et hellig kyss! Alle Kristi menigheter hilser dere. 
Romans16:17 Men jeg formaner dere, brødre: Hold øye med dem som volder splittelse og anstøt imot den lære som dere har lært. Vend dere fra dem!" 
Romans16:18 For disse tjener ikke vår Herre Jesus Kristus, men sin egen buk. Og ved sine fagre og smigrende ord dårer de hjertene til de godtroende." 
Romans16:19 For ordet om den lydighet dere viser, er kommet ut til alle. Derfor gleder jeg meg over dere. Men jeg ønsker at dere skal være vise til det gode og rene for det onde." 
Romans16:20 Men fredens Gud skal i hast knuse Satan under deres føtter. Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere! 
Romans16:21 Timoteus, min medarbeider, og Lukius og Jason og Sosipater, mine slektninger, hilser dere." 
Romans16:22 Jeg, Tertius, som har skrevet ned brevet, hilser dere i Herren." 
Romans16:23 Gajus, min og hele menighetens vert, hilser dere. Erastus, byens regnskapsfører, og vår bror Kvartus hilser dere." 
Romans16:24 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! Amen. 
Romans16:25 Men ham som er mektig til å styrke dere etter mitt evangelium og forkynnelsen av Jesus Kristus, etter åpenbaringen av det mysteriet* som det har vært tiet om i evige tider," 
Romans16:26 men som nå er kommet for lyset og etter den evige Guds befaling ved profetiske skrifter er blitt kunngjort for alle folk for å virke troens lydighet - 
Romans16:27 ham, den eneste vise Gud ved Jesus Kristus, tilhører æren i all evighet! Amen." 
1Corinthians1:1 Paulus, ved Guds vilje kalt til Kristi Jesu apostel, og Sostenes, vår bror -" 
1Corinthians1:2 til den Guds menighet som er i Korint, de som er helliget i Kristus Jesus, kalte, hellige, sammen med alle som på hvert sted påkaller vår Herre Jesu Kristi navn, deres og vår Herre:" 
1Corinthians1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
1Corinthians1:4 Jeg takker alltid min Gud for dere, for den Guds nåde som er gitt dere i Kristus Jesus." 
1Corinthians1:5 For i ham er dere blitt rike på alt, på all tale og all kunnskap," 
1Corinthians1:6 fordi Kristi vitnesbyrd er blitt grunnfestet i dere," 
1Corinthians1:7 slik at dere ikke mangler noen nådegave mens dere venter på vår Herre Jesu Kristi åpenbarelse. 
1Corinthians1:8 Han skal også styrke dere inntil enden kommer, så dere må være ulastelige på vår Herre Jesu Kristi dag." 
1Corinthians1:9 Gud er trofast, han som kalte dere til samfunn med sin Sønn, Jesus Kristus, vår Herre." 
1Corinthians1:10 Men jeg formaner dere, brødre, ved vår Herre Jesu Kristi navn, at dere alle må føre samme tale, at det ikke må være splittelse blant dere, men at dere må være fast forenet i samme sinn og samme tanke." 
1Corinthians1:11 For av Kloes folk er det blitt meg fortalt om dere, mine brødre, at det er stridigheter blant dere." 
1Corinthians1:12 Jeg sikter til dette at hver av dere sier: Jeg holder meg til Paulus, jeg til Apollos, jeg til Kefas, jeg til Kristus." 
1Corinthians1:13 Er Kristus blitt delt? Var det kanskje Paulus som ble korsfestet for dere? Eller var det til Paulus’ navn dere ble døpt? 
1Corinthians1:14 Jeg takker Gud at jeg ikke døpte noen av dere, uten Krispus og Gajus," 
1Corinthians1:15 slik at ingen skal kunne si at dere ble døpt til mitt navn. 
1Corinthians1:16 Sant nok - jeg har også døpt Stefanas’ hus. Ellers vet jeg ikke om at jeg har døpt noen annen. 
1Corinthians1:17 For Kristus har ikke utsendt meg for å døpe, men for å forkynne evangeliet, og det ikke med vise ord, for at Kristi kors ikke skulle tape sin kraft." 
1Corinthians1:18 For ordet om korset er vel en dårskap for dem som går fortapt, men for oss som blir frelst, er det en Guds kraft." 
1Corinthians1:19 For det står skrevet: Jeg vil ødelegge de vises visdom, og de forstandiges forstand vil jeg gjøre til intet." 
1Corinthians1:20 Hvor er en vismann? Hvor er en skriftlærd? Hvor er en forsker i denne verden? Har ikke Gud gjort verdens visdom til dårskap? 
1Corinthians1:21 For da verden ved sin visdom ikke kjente Gud i Guds visdom, fant Gud for godt å frelse dem som tror, ved forkynnelsens dårskap." 
1Corinthians1:22 For jøder krever tegn og grekere søker visdom," 
1Corinthians1:23 men vi forkynner Kristus korsfestet, for jøder et anstøt og for hedninger en dårskap." 
1Corinthians1:24 Men for dem som er kalt, både jøder og grekere, forkynner vi Kristus, Guds kraft og Guds visdom." 
1Corinthians1:25 For Guds dårskap er visere enn menneskene, og Guds svakhet er sterkere enn menneskene." 
1Corinthians1:26 Brødre, legg merke til det kall dere fikk: Ikke mange vise etter kjødet ble kalt, ikke mange mektige, ikke mange av høy ætt." 
1Corinthians1:27 Men det dåraktige i verden, det utvalgte Gud seg for å gjøre de vise til skamme. Og det som er svakt i verden, det utvalgte Gud seg for å gjøre det sterke til skamme." 
1Corinthians1:28 Det som er lavt i verden, og det som er foraktet, det utvalgte Gud seg, det som ingenting er, for å gjøre det til intet som er noe -" 
1Corinthians1:29 for at intet kjød skal rose seg for Gud. 
1Corinthians1:30 For det er hans verk at dere er i Kristus Jesus, han som for oss er blitt visdom fra Gud, rettferdighet og helliggjørelse og forløsning," 
1Corinthians1:31 for at - som skrevet står: Den som roser seg, han rose seg i Herren!" 
1Corinthians2:1 Og da jeg kom til dere, brødre, kom jeg ikke med mesterskap i tale eller visdom da jeg forkynte dere Guds vitnesbyrd." 
1Corinthians2:2 For jeg ville ikke vite av noe blant dere, uten Jesus Kristus, og ham korsfestet." 
1Corinthians2:3 Jeg var hos dere i svakhet, under stor frykt og beven," 
1Corinthians2:4 og min tale og min forkynnelse var ikke med visdoms overtalende ord, men med Ånds og krafts bevis," 
1Corinthians2:5 for at deres tro ikke skulle være grunnet på menneskelig visdom, men på Guds kraft." 
1Corinthians2:6 Likevel, visdom taler vi blant de fullkomne. Men det er en visdom som ikke tilhører denne verden eller denne verdens herrer, de som går til grunne." 
1Corinthians2:7 Nei, som et mysterium* taler vi Guds visdom, den skjulte, som Gud fra evighet av forut har bestemt til vår herlighet." 
1Corinthians2:8 Denne visdommen kjente ingen av denne verdens herrer. For hadde de kjent den, da hadde de ikke korsfestet herlighetens Herre." 
1Corinthians2:9 Men, som det står skrevet: Det som intet øye har sett og intet øre hørt, og det som ikke kom opp i noe menneskes hjerte, det har Gud beredt for dem som elsker ham." 
1Corinthians2:10 Men for oss har Gud åpenbart det ved sin Ånd. For Ånden utforsker alle ting, også dybdene i Gud." 
1Corinthians2:11 For hvem blant mennesker vet hva som bor i et menneske, uten menneskets egen ånd som er i ham? Slik vet heller ikke noen hva som bor i Gud, uten Guds Ånd." 
1Corinthians2:12 Men vi har ikke fått verdens ånd, men den Ånd som er fra Gud, for at vi skal kjenne det som Gud i sin nåde har gitt oss." 
1Corinthians2:13 Og dette forkynner vi, ikke med ord som menneskelig visdom har lært oss, men med ord vi har lært av Ånden. Vi tolker åndelige ting med åndelige ord." 
1Corinthians2:14 Men et sjelelig menneske* tar ikke imot det som hører Guds Ånd til. For det er en dårskap for ham, og han kan ikke kjenne det, det kan bare bedømmes på åndelig vis." 
1Corinthians2:15 Den åndelige derimot kan dømme om alle ting, men om ham selv kan ingen dømme." 
1Corinthians2:16 For hvem kjente Herrens sinn, så han kunne undervise ham? Men vi har Kristi sinn." 
1Corinthians3:1 Og jeg, brødre, kunne ikke tale til dere som til åndelige, men bare som til kjødelige, som til småbarn i Kristus." 
1Corinthians3:2 Melk ga jeg dere å drikke, ikke fast føde. For dere tålte det ennå ikke. Heller ikke nå tåler dere det." 
1Corinthians3:3 For dere er ennå kjødelige. Når det er misunnelse og strid blant dere, er dere ikke da kjødelige og vandrer på menneskelig vis?" 
1Corinthians3:4 Når en sier: Jeg holder meg til Paulus! - og en annen: Jeg holder meg til Apollos! - er dere da ikke kjødelige? 
1Corinthians3:5 Hva er da Apollos? Eller hva er Paulus? Tjenere som førte dere til troen, og det etter som Herren ga enhver." 
1Corinthians3:6 Jeg plantet, Apollos vannet, men Gud ga vekst." 
1Corinthians3:7 Derfor er de ikke noe, verken den som planter eller den som vanner, men bare Gud, som gir vekst." 
1Corinthians3:8 Den som planter og den som vanner, er ett. Men enhver skal få sin egen lønn etter sitt eget arbeid." 
1Corinthians3:9 For vi er Guds medarbeidere. Dere er Guds åkerland, Guds bygning." 
1Corinthians3:10 Etter den Guds nåde som er gitt meg, har jeg lagt grunnvoll som en vis byggmester, og en annen bygger videre på den. Men enhver se til hvordan han bygger videre." 
1Corinthians3:11 For ingen kan legge en annen grunnvoll enn den som er lagt, det er Jesus Kristus." 
1Corinthians3:12 Men om noen på denne grunnvollen bygger med gull, sølv, kostbare steiner, eller med tre, høy, strå," 
1Corinthians3:13 da skal det verk enhver har utført, bli åpenbart. Dagen skal vise det, for den åpenbares med ild. Hvordan det verket er som hver enkelt har utført, det skal ilden prøve." 
1Corinthians3:14 Om det byggverket som en har reist, blir stående, da skal han få lønn." 
1Corinthians3:15 Brenner hans verk opp, da skal han miste lønnen. Men selv skal han bli frelst, men da som gjennom ild." 
1Corinthians3:16 Vet dere ikke at dere er Guds tempel, og at Guds Ånd bor i dere?" 
1Corinthians3:17 Dersom noen ødelegger Guds tempel, da skal Gud ødelegge ham. For Guds tempel er hellig, og det er dere." 
1Corinthians3:18 La ingen bedra seg selv! Hvis noen av dere regner seg for å være vis i denne verden, la ham da bli en dåre, for at han kan bli vis!" 
1Corinthians3:19 For denne verdens visdom er dårskap for Gud. Det står jo skrevet: Han fanger de vise i deres list. 
1Corinthians3:20 Og et annet sted: Herren kjenner de vises tanker, og vet at de er tomme." 
1Corinthians3:21 La derfor ingen rose seg av mennesker! For alt hører dere til," 
1Corinthians3:22 enten det er Paulus eller Apollos eller Kefas, enten det er verden eller liv eller død, enten det er det som nå er, eller det som komme skal - alt hører dere til," 
1Corinthians3:23 men dere hører Kristus til, og Kristus hører Gud til." 
1Corinthians4:1 Så la da enhver se på oss som Kristi tjenere og som husholdere over Guds mysterier*. 
1Corinthians4:2 Av husholdere blir det ellers krevd at de må vise seg tro. 
1Corinthians4:3 Det som betyr minst for meg, er om jeg dømmes av dere, eller av en menneskelig domstol. Jeg er heller ikke min egen dommer." 
1Corinthians4:4 For selv om jeg ikke vet noe med meg selv, er jeg ikke dermed rettferdiggjort, men den som dømmer meg, er Herren." 
1Corinthians4:5 Døm derfor ikke noe før tiden, før Herren kommer. Han skal føre fram i lyset det som er skjult i mørket, og åpenbare hjertenes råd. Da skal enhver få sin ros av Gud." 
1Corinthians4:6 Brødre, for deres skyld har jeg overført dette på meg selv og Apollos, for at dere av oss kan lære at en ikke skal gå ut over det som er skrevet, så ingen av dere skal bli oppblåst, for den ene mot den andre." 
1Corinthians4:7 Hvem gir vel deg forrang? Hva har vel du som du ikke har fått? Men har du fått det, hvorfor roser du deg da som om du ikke hadde fått det?" 
1Corinthians4:8 Dere er alt blitt mette! Dere er alt blitt rike! Uten oss er dere blitt konger! Ja, gi dere var blitt konger, så vi kunne herske sammen med dere!" 
1Corinthians4:9 For meg ser det ut som om Gud har stilt oss apostler aller nederst. Vi er som dødsdømte. Et skuespill er vi blitt for verden, både for engler og for mennesker." 
1Corinthians4:10 Vi er dårer for Kristi skyld, men dere er kloke i Kristus. Vi er svake, men dere er sterke. Dere er æret, men vi er foraktet." 
1Corinthians4:11 Helt til denne stund er vi både sultne og tørste og nakne og mishandlet og hjemløse. 
1Corinthians4:12 Vi sliter og arbeider med våre egne hender. Vi blir utskjelt, og vi velsigner. Vi blir forfulgt, og vi tåler det." 
1Corinthians4:13 Vi blir hånet, og vi formaner. Vi er blitt som utskudd i verden, som avskum for alle, helt til denne stund." 
1Corinthians4:14 Jeg skriver ikke dette for å gjøre dere skamfulle, men for å formane dere som mine kjære barn." 
1Corinthians4:15 For selv om dere skulle ha ti tusen læremestre i Kristus, så har dere ikke mange fedre. For jeg har avlet dere i Kristus Jesus ved evangeliet." 
1Corinthians4:16 Jeg formaner dere altså: Bli mine etterfølgere! 
1Corinthians4:17 Av denne grunn sendte jeg Timoteus til dere, han som er mitt kjære og trofaste barn i Herren. Han skal minne dere om mine veier i Kristus Jesus, slik jeg lærer overalt i hver eneste menighet." 
1Corinthians4:18 I den tro at jeg ikke kommer til dere, har noen av dere blåst seg opp!" 
1Corinthians4:19 Men jeg skal snart komme til dere, om Herren vil. Og da er det ikke bare ordene jeg skal lære å kjenne hos disse oppblåste menneskene, men kraften." 
1Corinthians4:20 For Guds rike består ikke i ord, men i kraft." 
1Corinthians4:21 Hva vil dere? Skal jeg komme til dere med ris eller med kjærlighet og en mild ånd? 
1Corinthians5:1 I det hele høres det om hor blant dere, og det slikt hor som ikke engang nevnes blant hedningene: at en mann lever med sin fars kone." 
1Corinthians5:2 Og dere er oppblåste! Burde dere ikke heller sørge, slik at han som har gjort dette, kunne bli støtt ut fra dere?" 
1Corinthians5:3 Jeg som nok er fraværende med legemet, men til stede i ånden, jeg har allerede - som om jeg var hos dere - felt dommen over ham som har gjort dette." 
1Corinthians5:4 I vår Herre Jesu navn skal dere og min ånd samles i vår Herre Jesu kraft," 
1Corinthians5:5 for at han som har syndet, skal overgis til Satan til kjødets ødeleggelse, for at hans ånd kan bli frelst på den Herre Jesu dag." 
1Corinthians5:6 Det passer dårlig at dere roser dere! Vet dere ikke at en liten surdeig syrer hele deigen? 
1Corinthians5:7 Rens derfor ut den gamle surdeigen, så dere kan være ny deig, siden dere jo er usyret. For vårt påskelam er slaktet, Kristus." 
1Corinthians5:8 Så la oss holde høytid, ikke med gammel surdeig, ikke med ondskapens og lastens surdeig, men med renhets og sannhets usyrede brød!" 
1Corinthians5:9 Jeg skrev i brevet til dere at dere ikke skulle ha samkvem med horkarer. 
1Corinthians5:10 Jeg mente ikke mennesker i denne verden som driver hor eller som er pengegriske, røvere eller avgudsdyrkere - da måtte dere jo gå ut av verden." 
1Corinthians5:11 Men det jeg skrev til dere, var at dere ikke skulle ha samkvem med noen som kaller seg en bror, men er en horkar eller pengegrisk eller avgudsdyrker eller baktaler eller dranker eller røver. Et slikt menneske skal dere ikke engang spise sammen med." 
1Corinthians5:12 Hva har vel jeg med å dømme dem som er utenfor? Er det ikke dem som er innenfor, dere dømmer?" 
1Corinthians5:13 Men dem som er utenfor, skal Gud dømme. Støt da den onde ut fra dere!" 
1Corinthians6:1 Våger noen av dere, når han har sak mot sin neste, å få saken pådømt av de urettferdige og ikke av de hellige?" 
1Corinthians6:2 Eller vet dere ikke at de hellige skal dømme verden? Og hvis nå verden skal dømmes av dere, er dere da uverdige til å dømme i de minste saker?" 
1Corinthians6:3 Vet dere ikke at vi skal dømme engler, hvor mye mer da i saker som angår dette livet!" 
1Corinthians6:4 Når dere så har saker som angår dette livet, så setter dere dem til å være dommere som ikke blir aktet for noe i menigheten!" 
1Corinthians6:5 Til skam for dere sier jeg dette! Så finnes det da ikke noen vis mann blant dere, ikke en eneste en, som kan skifte rett mellom sine brødre?" 
1Corinthians6:6 Men bror fører sak mot bror, og det for vantro dommere!" 
1Corinthians6:7 Allerede dette at dere har rettssaker mot hverandre, er et nederlag for dere. Hvorfor lider dere ikke heller urett? Hvorfor tåler dere ikke heller tap?" 
1Corinthians6:8 Men dere gjør urett og volder tap, endog mot brødre." 
1Corinthians6:9 Eller vet dere ikke at de som gjør urett, ikke skal arve Guds rike? Far ikke vill! Verken horkarer eller avgudsdyrkere eller ekteskapsbrytere eller de som lar seg bruke til unaturlig utukt, eller menn* som øver utukt med menn," 
1Corinthians6:10 eller tyver eller pengegriske eller drankere eller baktalere eller røvere skal arve Guds rike. 
1Corinthians6:11 Slik var det en gang med noen av dere. Men dere har latt dere vaske rene. Dere er blitt helliget, dere er blitt rettferdiggjort i den Herre Jesu navn og i vår Guds Ånd." 
1Corinthians6:12 Jeg har lov til alt - men ikke alt gagner. Jeg har lov til alt - men jeg skal ikke la noe få makt over meg! 
1Corinthians6:13 Maten er for buken, og buken er for maten - og Gud skal gjøre ende på dem begge. Men legemet er ikke for hor, men for Herren, og Herren for legemet." 
1Corinthians6:14 Gud reiste Herren opp, og han skal også reise oss opp ved sin kraft." 
1Corinthians6:15 Vet dere ikke at deres legemer er Kristi lemmer? Skal jeg ta Kristi lemmer og gjøre dem til en horkvinnes lemmer? Langt derifra! 
1Corinthians6:16 Eller vet dere ikke at den som holder seg til en horkvinne, er ett legeme med henne? For det er sagt: De to skal være ett kjød." 
1Corinthians6:17 Men den som holder seg til Herren, er én ånd med ham." 
1Corinthians6:18 Fly hor! All synd som et menneske ellers kan gjøre, er utenfor legemet. Men den som driver hor, synder mot sitt eget legeme." 
1Corinthians6:19 Eller vet dere ikke at deres legeme er et tempel for Den Hellige Ånd som bor i dere, og som dere har fått fra Gud? Dere tilhører ikke lenger dere selv." 
1Corinthians6:20 Dere er dyrt kjøpt! La da legemet være til ære for Gud! 
1Corinthians7:1 Når det gjelder det dere skrev om, så er det godt for en mann ikke å røre en kvinne." 
1Corinthians7:2 Men for hors skyld skal hver mann ha sin egen hustru, og hver kvinne sin egen mann." 
1Corinthians7:3 Mannen skal gjøre mot ektefellen det han skylder henne, og det samme skal kvinnen gjøre mot mannen." 
1Corinthians7:4 Hustruen rår ikke over sitt eget legeme, men mannen. På samme vis rår heller ikke mannen over sitt eget legeme, men hustruen." 
1Corinthians7:5 Hold dere ikke fra hverandre uten at dere er blitt enige om det, for en tid, for å leve i bønn. Og kom så sammen igjen, for at ikke Satan skal friste dere fordi dere ikke makter å være avholdende." 
1Corinthians7:6 Dette sier jeg som tillatelse, ikke som et påbud." 
1Corinthians7:7 Helst ville jeg at alle mennesker var som jeg selv. Men hver har sin egen nådegave fra Gud, en slik og en annen slik." 
1Corinthians7:8 Til de ugifte og enkene sier jeg: Det er godt for dem om de fortsetter å være som jeg. 
1Corinthians7:9 Men kan de ikke leve avholdende, så la dem gifte seg! For det er bedre å gifte seg enn å brenne av lyst." 
1Corinthians7:10 Til dem som er gift, har jeg dette budet, ikke fra meg selv, men fra Herren: En kvinne skal ikke skille seg fra sin mann." 
1Corinthians7:11 Men er hun skilt fra ham, skal hun enten fortsette å leve ugift eller forlike seg med mannen. Og en mann skal ikke skille seg fra sin hustru." 
1Corinthians7:12 Til de andre sier jeg, ikke Herren: Dersom en bror har en hustru som ikke er troende, og hun samtykker i å bo hos ham, da skal han ikke skille seg fra henne." 
1Corinthians7:13 Og dersom en kvinne har en vantro mann, og denne samtykker i å bo hos henne, da skal hun ikke skille seg fra ham." 
1Corinthians7:14 For den vantro mannen er helliget ved sin hustru, og den vantro hustruen er helliget ved den kristne broren. Ellers ville jo også deres* barn være urene, men nå er de hellige." 
1Corinthians7:15 Men dersom den vantro skiller seg, så la ham gjøre det. En kristen bror eller søster er ikke trellbundet i slike ting, for Gud kalte oss til fred." 
1Corinthians7:16 For hva vet du, hustru, om du kan frelse din mann? Eller hva vet du, mann, om du kan frelse din hustru?" 
1Corinthians7:17 Likevel må enhver vandre slik som Herren har gitt ham, som han var da Herren kalte ham. Dette gir jeg pålegg om i alle menighetene." 
1Corinthians7:18 Den som ble kalt som omskåret, skal ikke trekke forhud over. Og den som var uomskåret da han ble kalt, skal ikke la seg omskjære." 
1Corinthians7:19 Det som betyr noe, er ikke om en er omskåret eller uomskåret, men at en holder Guds bud." 
1Corinthians7:20 Enhver må bli i det kallet han var i da han ble kalt. 
1Corinthians7:21 Var du trell da du ble kalt? La det ikke bekymre deg! Men kan du bli fri, så gjør heller bruk av det." 
1Corinthians7:22 For den som var trell da Herren kalte ham, han er Herrens frigitte. Likeens er den frie som ble kalt, blitt Kristi trell." 
1Corinthians7:23 Dere er dyrt kjøpt, bli ikke menneskers treller!" 
1Corinthians7:24 Brødre, bli hos Gud i den standen enhver var da han ble kalt." 
1Corinthians7:25 Om jomfruene har jeg ikke noe påbud fra Herren. Men jeg sier min mening, som en som Herren har gitt miskunn til å være troverdig." 
1Corinthians7:26 Jeg mener da dette: På grunn av den nødstiden vi lever i, er det godt for et menneske å leve ugift." 
1Corinthians7:27 Er du bundet til en kvinne, så søk ikke å bli fri. Er du ikke bundet til en kvinne, da søk ikke en kvinne." 
1Corinthians7:28 Men om du likevel gifter deg, så synder du ikke. Og om jomfruen gifter seg, så synder hun ikke. Men de som gifter seg, vil få trengsel for sitt kjød, og dette vil jeg gjerne spare dere for." 
1Corinthians7:29 Men dette sier jeg, brødre: Tiden er kort! Heretter skal de som har hustru, være som de som ikke har," 
1Corinthians7:30 de gråtende som de som ikke gråter, de glade som de som ikke gleder seg, de som kjøper, som de som ingenting eier," 
1Corinthians7:31 de som bruker verden, som de som ikke bruker den. For denne verdens skikkelse forgår." 
1Corinthians7:32 Jeg vil gjerne at dere skal være fri for bekymringer. Den ugifte har omsorg for det som hører Herren til, hvordan han kan være til behag for Herren." 
1Corinthians7:33 Men den som er gift, bekymrer seg for verdens ting, hvordan han skal være til behag for sin hustru." 
1Corinthians7:34 Det er forskjell på hustruen og jomfruen: Den ugifte kvinne har omsorg for det som hører Herren til, så hun kan være hellig både på legeme og ånd. Men den gifte kvinne har omsorg for verdens ting, hvordan hun kan være mannen sin til behag." 
1Corinthians7:35 Dette sier jeg fordi det er til gagn for dere, ikke for at jeg skulle sette en snare for dere, men for at dere må leve sømmelig og henge urokkelig fast ved Herren." 
1Corinthians7:36 Men om noen mener at han handler uriktig mot sin ugifte datter, og hun alt er over ungdomsalderen - og det må så være, la ham gjøre som han vil, han synder ikke. La dem gifte seg!" 
1Corinthians7:37 Men den som står fast i sitt hjerte og ikke har noe som tvinger ham, men har det i sin makt å følge sin egen vilje, og har satt seg fore i sitt hjerte å holde sin datter ugift, han gjør vel." 
1Corinthians7:38 Så gjør da den vel som gifter bort sin datter, og den gjør bedre som ikke gifter henne bort." 
1Corinthians7:39 En hustru er bundet så lenge mannen hennes lever. Men om mannen hennes er død, da har hun frihet til å gifte seg med hvem hun vil, bare det skjer i Herren." 
1Corinthians7:40 Men lykkeligere er hun om hun blir som hun er, etter min mening. Men jeg tror også å ha Guds Ånd." 
1Corinthians8:1 Når det gjelder kjøtt som har vært ofret til avgudene, så vet vi jo at vi alle har kunnskap om det. Kunnskapen oppblåser, men kjærligheten oppbygger." 
1Corinthians8:2 Hvis noen mener at han har kunnskap om noe, så har han ennå ikke kjent det slik han burde." 
1Corinthians8:3 Men den som elsker Gud, han er kjent av ham." 
1Corinthians8:4 Når det gjelder dette å ete kjøtt fra avgudsofrene, så vet vi at ingen avgud i verden er til, og at det er ingen Gud uten én." 
1Corinthians8:5 For om det er såkalte guder, enten det nå er i himmelen eller på jorden - slik sett er det jo mange guder og mange herrer -" 
1Corinthians8:6 så er det for oss bare én Gud, Faderen. Av ham er alle ting, og vi er til for ham. Og det er bare én Herre, Jesus Kristus. Ved ham er alle ting, og vi er til ved ham." 
1Corinthians8:7 Men ikke alle har denne kunnskap. Noen har til nå vært vant til avgudene, og eter derfor kjøttet som avgudsoffer. Og så blir deres svake samvittighet uren." 
1Corinthians8:8 Men mat gjør ikke til eller fra for Gud. Ikke vinner vi noe om vi eter, og ikke taper vi noe om vi ikke eter." 
1Corinthians8:9 Men se til at dere ikke bruker friheten slik at den blir til anstøt for de svake! 
1Corinthians8:10 For dersom noen ser deg som har kunnskap, ligge til bords i avgudshuset, vil da ikke hans samvittighet, som er svak, bli oppmuntret til å ete avgudsofferet?" 
1Corinthians8:11 Da går jo den svake fortapt for din kunnskaps skyld - den bror som Kristus er død for! 
1Corinthians8:12 Men når dere på denne måten synder mot brødrene, og sårer deres svake samvittighet, da synder dere mot Kristus." 
1Corinthians8:13 Derfor, om mat volder min bror anstøt, da vil jeg aldri i evighet ete kjøtt, for at jeg ikke skal bli til anstøt for min bror." 
1Corinthians9:1 Er jeg ikke fri? Er jeg ikke apostel? Har jeg ikke sett Jesus, vår Herre? Er ikke dere mitt verk i Herren?" 
1Corinthians9:2 Om jeg ikke er apostel for andre, så er jeg det i alle fall for dere! For dere er seglet på mitt apostelembete i Herren." 
1Corinthians9:3 Dette er mitt forsvar mot dem som setter seg til doms over meg. 
1Corinthians9:4 Har vi kanskje ikke rett til å ete og drikke? 
1Corinthians9:5 Har vi ikke rett til å føre med oss en søster som kone, slik som de andre apostlene og Herrens brødre, og Kefas?" 
1Corinthians9:6 Eller er det bare jeg og Barnabas som ikke har rett til å slippe å arbeide? 
1Corinthians9:7 Hvem gjør vel noen gang krigstjeneste på egen lønn? Hvem planter en vingård og nyter ikke frukten fra den? Eller hvem gjeter en buskap og får ikke drikke av hjordens melk? 
1Corinthians9:8 Er dette bare menneskelig tale, eller sier ikke også loven det samme?" 
1Corinthians9:9 For i Moseloven står det skrevet: Du skal ikke binde for mulen på en okse som tresker. Er det oksene som ligger Gud på hjertet," 
1Corinthians9:10 eller er det ikke med tanke på oss at han sier dette? For vår skyld er det jo skrevet at den som pløyer, skal pløye med håp, og den som tresker, skal gjøre det med håp om å få sin del." 
1Corinthians9:11 Når vi har sådd de åndelige goder hos dere, er det da for mye om vi høster timelige goder fra dere?" 
1Corinthians9:12 Har andre slike rettigheter hos dere, skulle da ikke vi ha det enda mer? Men vi har ikke gjort oss bruk av denne retten. Vi tåler alt, for at vi ikke skal legge noen hindring i veien for Kristi evangelium." 
1Corinthians9:13 Vet dere ikke at de som gjør tjeneste i templet, får sitt underhold fra templet? Og de som tjener ved alteret, får sin del fra alteret?" 
1Corinthians9:14 Slik har også Herren fastsatt for dem som forkynner evangeliet, at de skal leve av evangeliet." 
1Corinthians9:15 Men jeg har ikke gjort bruk av noe av dette. Jeg skriver ikke dette for at det nå skal bli slik med meg, for heller vil jeg dø enn at noen skulle gjøre til intet det som jeg roser meg av!" 
1Corinthians9:16 For om jeg forkynner evangeliet, så er det ikke noe å rose meg for. Det er en nødvendighet som ligger på meg, for ve meg om jeg ikke forkynner evangeliet!" 
1Corinthians9:17 Gjør jeg dette frivillig, da har jeg lønn. Men gjør jeg det under tvang, da er det et husholderoppdrag som er betrodd meg." 
1Corinthians9:18 Hva er så min lønn? Jo, at jeg byr fram evangeliet uten vederlag når jeg forkynner det, slik at jeg ikke gjør bruk av den rett evangeliet gir meg." 
1Corinthians9:19 For selv om jeg er fri overfor alle, så har jeg gjort meg til alles trell, for å vinne så mange som mulig." 
1Corinthians9:20 For jødene er jeg blitt som en jøde, for å kunne vinne jøder. For dem som er under loven, er jeg blitt som en som er under loven, enda jeg selv ikke er under loven, for å vinne dem som er under loven." 
1Corinthians9:21 For dem som er uten lov, er jeg blitt som om jeg var uten lov, enda jeg ikke er lovløs for Gud, men lovbundet for Kristus, for å vinne dem som er uten lov." 
1Corinthians9:22 For de svake er jeg blitt svak, for å vinne de svake. For dem alle er jeg blitt alt, for i alle fall å frelse noen." 
1Corinthians9:23 Alt gjør jeg for evangeliets skyld, for at også jeg kan få del i det." 
1Corinthians9:24 Vet dere ikke at de som løper på idrettsbanen, de løper alle, men bare én får seiersprisen? Løp da slik at dere kan vinne den!" 
1Corinthians9:25 Enhver som deltar i idrettstevling, er avholdende i alt - de altså for å vinne en forgjengelig krans, men vi en uforgjengelig." 
1Corinthians9:26 Så løper jeg da ikke som på det uvisse, jeg kjemper ikke som en som fekter i løse luften." 
1Corinthians9:27 Men jeg undertvinger mitt legeme og holder det i trelldom, for at jeg som forkynner for andre, ikke selv skal finnes uverdig." 
1Corinthians10:1 For jeg vil ikke, brødre, at dere skal være uvitende om at våre fedre var alle under skyen og gikk alle gjennom havet." 
1Corinthians10:2 Alle ble døpt til Moses i skyen og i havet. 
1Corinthians10:3 De åt alle den samme åndelige mat," 
1Corinthians10:4 og de drakk alle den samme åndelige drikk. For de drakk av den åndelige klippen som fulgte dem, og klippen var Kristus." 
1Corinthians10:5 Likevel fant Gud ikke behag i de fleste av dem, for de ble slått ned i ørkenen." 
1Corinthians10:6 Men disse ting hendte som forbilder for oss, så vi ikke skal ha lyst til det onde, slik de hadde lyst til det." 
1Corinthians10:7 Heller ikke må dere bli avgudsdyrkere slik som noen av dem. Som det er skrevet: Folket satte seg ned for å ete og drikke, og de sto opp for å leke." 
1Corinthians10:8 Heller ikke må vi drive hor, slik noen av dem drev hor, og på én dag falt tjuetre tusen." 
1Corinthians10:9 La oss heller ikke friste Kristus, slik noen av dem gjorde, og ble ødelagt av slanger." 
1Corinthians10:10 Knurr heller ikke, slik noen av dem knurret, og ble drept av ødeleggeren." 
1Corinthians10:11 Men alt dette hendte dem som forbilder, og det er skrevet til formaning for oss, som de siste tider er kommet til." 
1Corinthians10:12 Derfor, den som mener seg å stå, han se til at han ikke faller!" 
1Corinthians10:13 Dere har ikke møtt noen fristelse som mennesker ikke kan tåle. Og Gud er trofast. Han skal ikke la dere bli fristet over evne, men gjøre både fristelsen og utgangen på den slik at dere kan tåle den." 
1Corinthians10:14 Derfor, mine kjære, vend dere bort fra avgudsdyrkelsen!" 
1Corinthians10:15 Jeg taler til dere som til forstandige mennesker. Døm selv om det jeg sier! 
1Corinthians10:16 Velsignelsens beger som vi velsigner, er det ikke samfunn med Kristi blod? Brødet som vi bryter, er det ikke samfunn med Kristi legeme?" 
1Corinthians10:17 Fordi det er ett brød, er vi ett legeme enda vi er mange. For vi har alle del i det ene brødet." 
1Corinthians10:18 Se til Israel etter kjødet: Har ikke de som eter ofrene, samfunn med alteret?" 
1Corinthians10:19 Hva vil jeg si med dette? At det er noe avgudsoffer til? Eller at det er noen avgud til? 
1Corinthians10:20 Nei, men at det som hedningene ofrer, det ofrer de til onde åndene og ikke til Gud. Men jeg vil ikke at dere skal komme i samfunn med onde ånder." 
1Corinthians10:21 Dere kan ikke drikke av Herrens beger og onde ånders beger. Dere kan ikke ha del i Herrens bord og i onde ånders bord. 
1Corinthians10:22 Eller tør vi egge Herren til nidkjærhet? Vi er vel ikke sterkere enn han? 
1Corinthians10:23 Jeg har lov til alt, men ikke alt gagner. Jeg har lov til alt, men ikke alt oppbygger." 
1Corinthians10:24 Ingen må søke sitt eget, men heller det som er til gagn for nesten." 
1Corinthians10:25 Alt det som blir solgt i slakterboden, kan dere ete uten at dere for samvittighetens skyld spør mer etter det." 
1Corinthians10:26 For jorden og alt som fyller den, hører Herren til." 
1Corinthians10:27 Dersom noen av de vantro innbyr dere, og dere vil gå dit, da et alt som settes fram for dere, uten at dere for samvittighetens skyld spør mer etter det." 
1Corinthians10:28 Men dersom noen sier til dere: Dette er offerkjøtt! - da la være å ete det, for hans skyld som sa dere det, og for samvittighetens skyld." 
1Corinthians10:29 Jeg mener ikke deres egen samvittighet, men nestens. For hvorfor skal min frihet dømmes av en annens samvittighet?" 
1Corinthians10:30 Når jeg eter noe med takk, hvorfor blir jeg da spottet på grunn av det jeg takker for?" 
1Corinthians10:31 Enten dere eter eller drikker, eller hva dere så gjør, så gjør det til Guds ære!" 
1Corinthians10:32 Vær ikke til anstøt, verken for jøder eller for grekere eller for Guds menighet." 
1Corinthians10:33 Slik prøver også jeg i alle ting å gjøre det beste for alle. Jeg søker ikke mitt eget gagn, men de manges, slik at de kan bli frelst." 
1Corinthians11:1 Bli mine etterfølgere, likesom jeg etterfølger Kristus!" 
1Corinthians11:2 Jeg roser dere for at dere minnes meg i alle ting og for at dere holder fast på overleveringene, slik jeg overga dem til dere." 
1Corinthians11:3 Men jeg vil at dere skal vite at Kristus er enhver manns hode, og mannen er kvinnens hode, men Gud er Kristi hode." 
1Corinthians11:4 Hver mann som ber eller taler profetisk med tildekket hode, fører skam over sitt hode." 
1Corinthians11:5 Men hver kvinne som ber eller taler profetisk med utildekket hode, fører skam over sitt hode. For det er ett og det samme som om hun var snauraket." 
1Corinthians11:6 For dersom en kvinne ikke tildekker seg, da la henne også klippe av seg håret! Men er det en skam for en kvinne å klippe eller rake av seg håret, da la henne tildekke seg." 
1Corinthians11:7 En mann bør ikke dekke hodet, for han er Guds bilde og ære. Men kvinnen er mannens ære." 
1Corinthians11:8 For mannen er ikke av kvinnen, men kvinnen av mannen." 
1Corinthians11:9 Heller ikke ble mannen skapt for kvinnens skyld, men kvinnen for mannens skyld." 
1Corinthians11:10 Derfor bør kvinnen ha et undergivenhetstegn på sitt hode for englenes skyld. 
1Corinthians11:11 Og likevel: I Herren er verken kvinnen noe uten mannen eller mannen noe uten kvinnen. 
1Corinthians11:12 For likesom kvinnen er av mannen, så er også mannen ved kvinnen. Men alt er av Gud." 
1Corinthians11:13 Døm selv! Sømmer det seg for en kvinne å be til Gud med utildekket hode? 
1Corinthians11:14 Lærer ikke selve naturen at dersom en mann har langt hår, er det til skam for ham?" 
1Corinthians11:15 Men dersom en kvinne lar håret vokse langt, er det henne til ære, for det lange håret er gitt henne til slør." 
1Corinthians11:16 Men dersom noen vil være trettekjær, så skal han vite at en slik skikk har ikke vi, heller ikke Guds menigheter." 
1Corinthians11:17 Men når jeg gir dere disse påbudene, kan jeg ikke rose at dere kommer sammen til skade og ikke til gagn." 
1Corinthians11:18 For det første hører jeg at det er splittelse blant dere når dere kommer sammen som menighet, og for en del tror jeg det." 
1Corinthians11:19 For det må være partier blant dere, for at det kan vise seg hvem som er ekte blant dere." 
1Corinthians11:20 Når dere så kommer sammen på samme sted, da er det ikke Herrens nattverd dere eter." 
1Corinthians11:21 For når dere eter, holder hver sitt eget måltid, én sitter sulten, og en annen er drukken." 
1Corinthians11:22 Har dere da ikke hus til å ete og drikke i? Eller forakter dere Guds menighet og vanærer dem som ingenting har? Hva skal jeg si til dere? Skal jeg rose dere? I dette roser jeg dere ikke! 
1Corinthians11:23 For jeg har mottatt fra Herren det som jeg også har overgitt til dere, at Herren Jesus den natten da han ble forrådt, tok et brød," 
1Corinthians11:24 takket, brøt det og sa: Dette er mitt legeme, som er for dere. Gjør dette til minne om meg!" 
1Corinthians11:25 Likeså tok han også begeret etter aftensmåltidet og sa: Dette begeret er den nye pakt i mitt blod. Gjør dette, så ofte som dere drikker av det, til minne om meg!" 
1Corinthians11:26 For så ofte som dere eter dette brødet og drikker av dette begeret, forkynner dere Herrens død, inntil han kommer." 
1Corinthians11:27 Derfor, den som eter brødet eller drikker av Herrens beger på uverdig vis, blir skyldig i Herrens legeme og blod." 
1Corinthians11:28 La hvert menneske prøve seg selv, og så ete av brødet og drikke av begeret." 
1Corinthians11:29 For den som eter og drikker, han eter og drikker seg selv til dom dersom han ikke akter på Herrens legeme." 
1Corinthians11:30 Derfor er det mange svake og syke blant dere, og ikke få som sovner inn." 
1Corinthians11:31 Men dersom vi dømte oss selv, ble vi ikke dømt." 
1Corinthians11:32 Men når vi blir dømt, da er det Herren som refser oss, for at vi ikke skal bli fordømt sammen med verden." 
1Corinthians11:33 Derfor, mine brødre, når dere kommer sammen for å holde måltid, da vent på hverandre!" 
1Corinthians11:34 Om noen er sulten, så får han spise hjemme, for at dere ikke skal komme sammen til dom! - Det andre vil jeg gi forskrifter om når jeg kommer." 
1Corinthians12:1 Når det gjelder de åndelige gaver, brødre, vil jeg ikke at dere skal være uvitende." 
1Corinthians12:2 Dere vet at mens dere var hedninger, ble dere dratt og revet med til de stumme avgudeene." 
1Corinthians12:3 Derfor kunngjør jeg dere at ingen som taler i Guds Ånd, sier: Forbannet er Jesus! - Og ingen kan si: Jesus er Herre! - uten i Den Hellige Ånd." 
1Corinthians12:4 Det er forskjell på nådegaver, men Ånden er den samme." 
1Corinthians12:5 Det er forskjell på tjenester, men Herren er den samme." 
1Corinthians12:6 Det er forskjell på kraftige virkninger, men Gud er den samme, han som virker alt i alle." 
1Corinthians12:7 Men Åndens åpenbarelse blir gitt enhver til det som er gagnlig. 
1Corinthians12:8 For til én blir det gitt visdoms tale ved Ånden, til en annen kunnskaps tale ved den samme Ånd," 
1Corinthians12:9 en annen får tro ved den samme Ånd, en annen nådegaver til å helbrede ved den samme Ånd." 
1Corinthians12:10 En annen får kraft til å gjøre undergjerninger, en annen gave til å tale profetisk, en annen gave til å prøve ånder. En annen får ulike slags tunger, en annen tydning av tunger." 
1Corinthians12:11 Alt dette virker den ene og samme Ånd, som deler ut til hver enkelt etter som han vil." 
1Corinthians12:12 For likesom legemet er ett og har mange lemmer, men alle legemets lemmer er ett legeme, enda de er mange, slik er det også med Kristus." 
1Corinthians12:13 For med én Ånd ble vi alle døpt til å være ett legeme, enten vi er jøder eller grekere, treller eller frie. Og vi har alle fått én Ånd å drikke." 
1Corinthians12:14 Legemet er jo heller ikke ett lem, men mange." 
1Corinthians12:15 Om foten skulle si: Fordi jeg ikke er hånd, hører jeg ikke med til legemet! - så hører den like fullt med til legemet." 
1Corinthians12:16 Om øret skulle si: Fordi jeg ikke er øye, hører jeg ikke med til legemet! - så hører det like fullt med til legemet." 
1Corinthians12:17 Dersom hele legemet var øye, hvor ble det da av hørselen? Hvis det hele var hørsel, hvor ble det da av luktesansen?" 
1Corinthians12:18 Men nå satte Gud lemmene, hvert enkelt av dem, på legemet, slik som han ville." 
1Corinthians12:19 Om de alle var ett lem, hvor ble det da av legemet?" 
1Corinthians12:20 Men nå er det mange lemmer, men ett legeme." 
1Corinthians12:21 Øyet kan ikke si til hånden: Jeg trenger deg ikke! - eller hodet til føttene: Jeg har ikke bruk for dere! 
1Corinthians12:22 Men tvert imot: De lemmer på legemet som synes å være de svakeste, de er nødvendige." 
1Corinthians12:23 De lemmer som vi synes er mindre ære verd, dem kler vi med desto større ære, og dem som vi blyges ved, kler vi med desto større bluferdighet." 
1Corinthians12:24 Våre edlere lemmer trenger ikke til dette. Men Gud satte legemet slik sammen at han ga det ringeste størst ære," 
1Corinthians12:25 for at det ikke skal være splittelse i legemet, men lemmene ha samme omsorg for hverandre." 
1Corinthians12:26 Om ett lem lider, da lider alle lemmene med. Og om ett lem blir hedret, da gleder alle lemmene seg med." 
1Corinthians12:27 Dere er Kristi legeme, og hver for seg hans lemmer." 
1Corinthians12:28 Og Gud satte i menigheten først noen til apostler, for det andre profeter, for det tredje lærere, dernest kraftige gjerninger, så nådegaver til å helbrede, til å hjelpe, til å styre, og ulike slags tunger." 
1Corinthians12:29 Er vel alle apostler? Er vel alle profeter? Er vel alle lærere? Gjør vel alle kraftige gjerninger? 
1Corinthians12:30 Har vel alle nådegaver til å helbrede? Taler vel alle med tunger? Kan vel alle tyde dem? 
1Corinthians12:31 Men streb etter de beste nådegavene! Og jeg vil vise dere en enda bedre vei. 
1Corinthians13:1 Om jeg taler med menneskers og englers tunger, men ikke har kjærlighet, da er jeg en lydende malm eller en klingende bjelle." 
1Corinthians13:2 Om jeg har profetisk gave og kjenner alle hemmeligheter og all kunnskap, og om jeg har all tro, så jeg kan flytte fjell, men ikke har kjærlighet, da er jeg ingenting." 
1Corinthians13:3 Og om jeg gir alt det jeg eier til mat for de fattige, og om jeg gir mitt legeme til å brennes, men ikke har kjærlighet, da gagner det meg ingenting." 
1Corinthians13:4 Kjærligheten er tålmodig, er velvillig. Kjærligheten misunner ikke. Kjærligheten skryter ikke, den blåser seg ikke opp." 
1Corinthians13:5 Den gjør ikke noe usømmelig, søker ikke sitt eget, blir ikke bitter, gjemmer ikke på det onde." 
1Corinthians13:6 Den gleder seg ikke over urett, men gleder seg ved sannhet." 
1Corinthians13:7 Den utholder alt, tror alt, håper alt, tåler alt." 
1Corinthians13:8 Kjærligheten faller aldri bort. Men om det er profetiske gaver, da skal de få ende, eller det er tunger, skal de opphøre, eller det er kunnskap, skal den ta slutt." 
1Corinthians13:9 For vi forstår stykkevis, og vi taler profetisk stykkevis." 
1Corinthians13:10 Men når det fullkomne kommer, da skal det som er stykkevis, få ende." 
1Corinthians13:11 Da jeg var barn, talte jeg som et barn, tenkte jeg som et barn, dømte jeg som et barn. Men da jeg ble mann, la jeg av det barnslige." 
1Corinthians13:12 For nå ser vi som i et speil, i en gåte, men da skal vi se ansikt til ansikt. Nå kjenner jeg stykkevis, men da skal jeg kjenne fullt ut, likesom jeg selv er fullt ut kjent." 
1Corinthians13:13 Men nå blir de stående disse tre: tro, håp og kjærlighet. Men størst blant dem er kjærligheten." 
1Corinthians14:1 Jag etter kjærligheten! Søk med iver å få de åndelige gaver, særlig å tale profetisk!" 
1Corinthians14:2 For den som taler med tunger, taler ikke for mennesker, men for Gud. Ingen kan forstå ham, men han taler hemmeligheter i Ånden." 
1Corinthians14:3 Men den som taler profetisk, taler for mennesker, til oppbyggelse, formaning og trøst." 
1Corinthians14:4 Den som taler med tunger, oppbygger seg selv. Men den som taler profetisk, oppbygger menigheten." 
1Corinthians14:5 Likevel ønsker jeg at dere alle talte med tunger, men heller at dere talte profetisk. For den som taler profetisk, er større enn den som taler med tunger, - hvis han da ikke tyder det, så menigheten kan få oppbyggelse av det." 
1Corinthians14:6 Men nå, brødre, om jeg kom til dere og talte med tunger - hva gagn ville jeg være til for dere, dersom jeg ikke talte til dere enten med en åpenbaring, eller med kunnskap, eller med profeti, eller med lære?" 
1Corinthians14:7 Slik er det også med livløse ting som gir lyd, enten det nå er fløyte eller harpe. Dersom det ikke er forskjell på tonene, hvordan kan en da skjønne hva som spilles på fløyten eller harpen?" 
1Corinthians14:8 Og dersom en basun gir utydelig lyd, hvem vil da gjøre seg klar til kamp?" 
1Corinthians14:9 Slik er det også med dere: Hvis dere ikke fremfører tydelig tale med tungen, hvordan kan en da skjønne det som blir sagt? Da snakker dere jo bare ut i været!" 
1Corinthians14:10 Så mange slags språk er det nå visst i verden! Og ingen av dem er uten mening. 
1Corinthians14:11 Dersom jeg ikke kjenner språkets betydning, blir jeg en utlending for den som taler, og han som taler, blir en utlending for meg." 
1Corinthians14:12 Slik også med dere: Siden dere nå med iver søker de åndelige gavene, så søk å få dem i rikt mål for at menigheten kan bli oppbygget." 
1Corinthians14:13 La derfor den som taler med tunger, be om at han må kunne tyde det." 
1Corinthians14:14 For når jeg ber med tunger, da er det min ånd som ber, men min forstand har ingen frukt av det." 
1Corinthians14:15 Hvordan er det så? Jeg vil be i ånden, men jeg vil også be med forstanden. Jeg vil lovsynge i ånden, men jeg vil også lovsynge med forstanden." 
1Corinthians14:16 For om du lovpriser Gud i ånden, hvordan kan den som ikke er kyndig i dette, si amen til din takkebønn? Han skjønner jo ikke hva du sier." 
1Corinthians14:17 For du ber nok en vakker takkebønn! Men den andre blir ikke oppbygget av det. 
1Corinthians14:18 Jeg takker Gud: Jeg taler mer med tunger enn dere alle. 
1Corinthians14:19 Men i en menighetssamling vil jeg heller tale fem ord med min forstand, så jeg ved det kan lære andre, enn ti tusen ord med tunger." 
1Corinthians14:20 Brødre, vær ikke barn i forstand! Vær småbarn i ondskap, men vær fullvoksne i forstand!" 
1Corinthians14:21 I loven er det skrevet: Ved folk med andre tunger og fremmedes lepper vil jeg tale til dette folket, men ikke engang da skal de høre på meg, sier Herren." 
1Corinthians14:22 Så er da tungene til et tegn, ikke for de troende, men for de vantro - profetien derimot er ikke for de vantro, men for de troende." 
1Corinthians14:23 Om nå hele menigheten kommer sammen på samme sted, og alle taler med tunger, og det så kommer inn noen ukyndige eller vantro, vil de da ikke si at dere er gått fra forstanden?" 
1Corinthians14:24 Men dersom alle taler profetisk, og det så kommer inn en vantro eller ukyndig, da blir han avslørt av alle og dømt av alle," 
1Corinthians14:25 og det som er skjult i hans hjerte, åpenbares. Så vil han falle på sitt ansikt og tilbe Gud og bekjenne: Gud er sannelig iblant dere!" 
1Corinthians14:26 Hvordan er det da, brødre? Når dere kommer sammen, da har hver enkelt av dere en salme, en lære, en åpenbaring, en tunge eller tydning. La alt skje til oppbyggelse." 
1Corinthians14:27 Taler noen med tunger, da la det være to eller i høyden tre, én om gangen og la én tyde det." 
1Corinthians14:28 Men dersom det ikke er noen som kan tyde, da skal han tie i menigheten, men tale for seg selv og for Gud." 
1Corinthians14:29 La to eller tre profeter tale, og de andre skal prøve det." 
1Corinthians14:30 Men hvis en annen får en åpenbaring mens han sitter der, da skal den første tie." 
1Corinthians14:31 For dere kan alle tale profetisk, én for én, så alle kan lære noe og bli formant." 
1Corinthians14:32 Og profeters ånder er profeter lydige. 
1Corinthians14:33 For Gud er ikke uordens Gud, men freds Gud. Som i alle de helliges menigheter" 
1Corinthians14:34 skal kvinnene tie i menighetssamlingene. For det tillates dem ikke å tale, men de skal underordne seg, som også loven sier." 
1Corinthians14:35 Men er det noe de vil ha rede på, da skal de spørre sine egne menn hjemme, for det sømmer seg ikke for en kvinne å tale i menighetssamling." 
1Corinthians14:36 Eller var det fra dere Guds ord gikk ut? Eller er det bare til dere det er nådd? 
1Corinthians14:37 Hvis noen mener at han er en profet eller en åndelig, la ham da erkjenne at det jeg skriver til dere, er Herrens bud." 
1Corinthians14:38 Men om noen er uvitende, så får han være uvitende!*" 
1Corinthians14:39 Derfor, mine brødre, søk med iver å tale profetisk, og hindre ikke noen i å tale med tunger." 
1Corinthians14:40 Men la alt skje sømmelig og med orden! 
1Corinthians15:1 Jeg kunngjør dere, brødre, det evangelium som jeg forkynte for dere, det som dere også tok imot, som dere også står fast i." 
1Corinthians15:2 Ved det blir dere også frelst dersom dere holder fast ved det ordet jeg forkynte dere - om dere da ikke forgjeves er kommet til troen. 
1Corinthians15:3 For jeg overga dere blant de første ting det som jeg selv tok imot: At Kristus døde for våre synder etter Skriftene," 
1Corinthians15:4 og at han ble begravet, og at han ble reist opp på den tredje dagen etter Skriftene," 
1Corinthians15:5 og at han ble sett av Kefas, deretter av de tolv." 
1Corinthians15:6 Deretter ble han sett av mer enn fem hundre brødre på én gang. Av dem lever de fleste ennå, men noen er sovnet inn." 
1Corinthians15:7 Deretter ble han sett av Jakob, deretter av alle apostlene." 
1Corinthians15:8 Men sist av alle ble han òg sett av meg som det ufullbårne foster. 
1Corinthians15:9 For jeg er den ringeste av apostlene, jeg er ikke engang verd å kalles apostel, fordi jeg har forfulgt Guds menighet." 
1Corinthians15:10 Men av Guds nåde er jeg det jeg er, og hans nåde mot meg har ikke vært forgjeves, men jeg har arbeidet mer enn de alle - det vil si: ikke jeg, men Guds nåde som er med meg." 
1Corinthians15:11 Enten det nå er jeg eller de andre: Dette forkynner vi, og slik kom dere til troen." 
1Corinthians15:12 Men når det blir forkynt om Kristus at han er reist opp fra de døde, hvordan kan da noen blant dere si at det ikke er noen oppstandelse fra de døde?" 
1Corinthians15:13 Dersom det ikke er noen oppstandelse fra de døde, da er heller ikke Kristus reist opp." 
1Corinthians15:14 Men er Kristus ikke reist opp, da er vår forkynnelse ingenting, og den troen dere har, er intet." 
1Corinthians15:15 Da blir vi stående som falske vitner om Gud. For vi har vitnet mot Gud at han har reist Kristus opp, noe han altså ikke har gjort, dersom det er så at de døde ikke reises opp." 
1Corinthians15:16 For dersom de døde ikke reises opp, da er heller ikke Kristus reist opp." 
1Corinthians15:17 Men er ikke Kristus reist opp, da har dere en unyttig tro, og da er dere ennå i deres synder." 
1Corinthians15:18 Da er også de fortapt som er sovnet inn i Kristus. 
1Corinthians15:19 Har vi bare i dette livet satt vårt håp til Kristus, da er vi de ynkverdigste av alle mennesker." 
1Corinthians15:20 Men nå er Kristus reist opp fra de døde og er blitt førstegrøden av dem som er sovnet inn. 
1Corinthians15:21 For ettersom døden kom ved et menneske, så er også de dødes oppstandelse kommet ved et menneske." 
1Corinthians15:22 For likesom alle dør i Adam, slik skal også alle bli gjort levende i Kristus." 
1Corinthians15:23 Men hver i sin egen avdeling: Kristus er førstegrøden. Deretter skal de som hører Kristus til, bli gjort levende ved hans komme." 
1Corinthians15:24 Deretter kommer enden, når han overgir riket til Gud og Faderen, etter at han har tilintetgjort all makt og all myndighet og velde." 
1Corinthians15:25 For han skal herske som konge til han får lagt alle sine fiender under sine føtter. 
1Corinthians15:26 Den siste fiende som blir tilintetgjort, er døden." 
1Corinthians15:27 For alt har han lagt under hans føtter. Men når han sier at alt er underlagt ham, da er det klart at han som la alt under ham, er unntatt." 
1Corinthians15:28 Men når alt er underlagt ham, da skal også Sønnen selv underlegge seg ham som la alt under ham, for at Gud skal være alt i alle." 
1Corinthians15:29 De som lar seg døpe for de døde - hvorfor gjør de det? Dersom døde i det hele tatt ikke reises opp, hvorfor lar de seg da døpe for dem?" 
1Corinthians15:30 Og vi selv, hvorfor utsetter vi oss hver time for fare?" 
1Corinthians15:31 Jeg dør hver dag - så sant som jeg kan rose meg av dere, brødre, i Kristus Jesus, vår Herre!" 
1Corinthians15:32 Var det på menneskelig vis jeg kjempet mot villdyr i Efesus, hva gagn hadde jeg så av det? Dersom de døde ikke reises opp, så la oss ete og drikke, for i morgen dør vi!" 
1Corinthians15:33 Far ikke vill! Slett selskap forderver gode seder. 
1Corinthians15:34 Våkn opp for alvor og synd ikke! For noen har ikke kjennskap til Gud. Til skam for dere sier jeg det. 
1Corinthians15:35 Men en kunne si: Hvordan blir de døde reist opp? Hva slags legeme trer de fram med? 
1Corinthians15:36 Du dåre! Det du sår, får ikke liv uten at det dør." 
1Corinthians15:37 Og det du sår, er ikke det legemet som skal bli, men et nakent korn - om det nå er av hvete eller av et annet slag." 
1Corinthians15:38 Men Gud gir det et legeme slik han vil, hvert frøslag får sitt eget legeme." 
1Corinthians15:39 Ikke alt kjøtt er av samme slag. Ett slag er i mennesker, et annet i fe, et annet i fugl og et annet i fisk." 
1Corinthians15:40 Og det finnes himmelske legemer og jordiske legemer. De himmelske legemene har én glans, de jordiske en annen." 
1Corinthians15:41 Én glans har solen, en annen månen, og en annen stjernene - stjerne skiller seg fra stjerne i glans." 
1Corinthians15:42 Slik er det også med de dødes oppstandelse. Det blir sådd i forgjengelighet, det reises opp i uforgjengelighet." 
1Corinthians15:43 Det blir sådd i vanære, det reises opp i herlighet. Det blir sådd i svakhet, det reises opp i kraft." 
1Corinthians15:44 Det blir sådd et naturlig legeme, det reises opp et åndelig legeme. Så sant det finnes et naturlig legeme, finnes det også et åndelig legeme." 
1Corinthians15:45 Slik står det også skrevet: Det første mennesket, Adam, ble til en levende sjel. Den siste Adam ble til en ånd som gir liv." 
1Corinthians15:46 Men det åndelige er ikke det første, men det naturlige, og deretter det åndelige." 
1Corinthians15:47 Det første mennesket var av jorden, jordisk. Det andre mennesket er av himmelen." 
1Corinthians15:48 Som den jordiske var, slik er også de jordiske. Og som den himmelske er, slik skal også de himmelske være." 
1Corinthians15:49 Og likesom vi har båret bildet av den jordiske, så skal vi også bære bildet av den himmelske." 
1Corinthians15:50 Men det sier jeg, brødre: Kjøtt og blod kan ikke arve Guds rike. Heller ikke skal forgjengelighet arve uforgjengelighet." 
1Corinthians15:51 Se, jeg sier dere et mysterium*: Vi skal ikke alle sovne inn, men vi skal alle bli forvandlet," 
1Corinthians15:52 brått, i et øyeblikk, ved den siste basunen. For basunen skal lyde, og de døde skal bli reist opp uforgjengelige, og vi skal bli forvandlet." 
1Corinthians15:53 For dette forgjengelige må bli ikledd uforgjengelighet, og dette dødelige må bli ikledd udødelighet." 
1Corinthians15:54 Men når dette forgjengelige er blitt ikledd uforgjengelighet, og dette dødelige er blitt ikledd udødelighet, da blir det ordet oppfylt som står skrevet: Døden er oppslukt til seier." 
1Corinthians15:55 Død, hvor er din brodd? Død, hvor er din seier?" 
1Corinthians15:56 Dødens brodd er synden, og syndens kraft er loven." 
1Corinthians15:57 Men Gud være takk, som gir oss seier ved vår Herre Jesus Kristus!" 
1Corinthians15:58 Derfor, mine elskede brødre, vær faste og urokkelige, alltid rike i Herrens gjerning, da dere vet at deres arbeid ikke er forgjeves i Herren." 
1Corinthians16:1 Når det gjelder innsamlingen til de hellige, så skal også dere gjøre det slik som jeg har ordnet det for menighetene i Galatia!" 
1Corinthians16:2 På den første dagen i uken skal hver av dere hjemme hos seg selv legge til side det han får lykke til, for at ikke innsamlingen først skal begynne når jeg kommer." 
1Corinthians16:3 Når jeg så er kommet, skal jeg sende dem som dere selv velger, med brev, så de kan bringe gaven deres til Jerusalem." 
1Corinthians16:4 Men er det verdt at også jeg reiser, da skal de reise i følge med meg!" 
1Corinthians16:5 Jeg kommer til dere når jeg har vært i Makedonia, for Makedonia reiser jeg bare igjennom." 
1Corinthians16:6 Men hos dere er det mulig jeg blir en tid, kanskje vinteren over. Så kan jeg få følge av dere på reisen videre, hvor den nå går." 
1Corinthians16:7 Jeg vil ikke besøke dere nå bare på en gjennomreise, for jeg håper å kunne bli hos dere en tid, om Herren gir meg lov." 
1Corinthians16:8 I Efesus blir jeg til pinse. 
1Corinthians16:9 For en dør er blitt åpnet for meg, stor og virksom, og det er mange motstandere." 
1Corinthians16:10 Når Timoteus kommer, sørg da for at han kan være hos dere uten frykt! For han gjør Herrens gjerning, likesom jeg." 
1Corinthians16:11 Derfor må ingen forakte ham! Men følg ham på veien i fred, så han kan komme til meg, for jeg venter på ham sammen med brødrene." 
1Corinthians16:12 Når det gjelder vår bror Apollos, har jeg inntrengende bedt ham å reise til dere sammen med brødrene. Han var på ingen måte villig til å reise nå, men han vil komme når han får tid til det." 
1Corinthians16:13 Våk! Stå faste i troen! Vær mandige! Vær sterke! 
1Corinthians16:14 La alt hos dere skje i kjærlighet! 
1Corinthians16:15 Jeg formaner dere, brødre: Dere kjenner Stefanas’ hus, at de er førstegrøden i Akaia, og at de har stilt seg til tjeneste for de hellige -" 
1Corinthians16:16 også dere må underordne dere slike som dem og for hver som hjelper til og strever. 
1Corinthians16:17 Jeg gleder meg over at Stefanas, Fortunatus og Akaikus er kommet hit. De har utfylt savnet av dere." 
1Corinthians16:18 De har styrket både min og deres ånd. Slike som dem skal dere vite å verdsette! 
1Corinthians16:19 Menighetene i Asia hilser dere. Akvilas og Priska, sammen med menigheten i deres hus, hilser dere hjertelig i Herren." 
1Corinthians16:20 Alle brødrene hilser dere. Hils hverandre med et hellig kyss! 
1Corinthians16:21 Hilsen med min egen, Paulus’ hånd." 
1Corinthians16:22 Om noen ikke elsker Herren, han være forbannet! Maran ata*!" 
1Corinthians16:23 Herren Jesu nåde være med dere! 
1Corinthians16:24 Min kjærlighet er med dere alle i Kristus Jesus. 
2Corinthians1:1 Paulus, ved Guds vilje Kristi Jesu apostel, og Timoteus, vår bror - til den Guds menighet som er i Korint, sammen med alle de hellige i hele Akaia:" 
2Corinthians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus." 
2Corinthians1:3 Lovet være Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, barmhjertighetens Far og all trøsts Gud," 
2Corinthians1:4 han som trøster oss i all vår trengsel, for at vi skal kunne trøste dem som er i all slags trengsel, med den trøsten vi selv blir trøstet med av Gud." 
2Corinthians1:5 For likesom Kristi lidelser kommer over oss i rikt mål, så er også vår trøst rikelig ved Kristus." 
2Corinthians1:6 Lider vi trengsel, tjener det til trøst og frelse for dere. Blir vi trøstet, tjener det også til trøst for dere, en trøst som viser sin kraft i utholdenhet under de samme lidelsene som også vi lider." 
2Corinthians1:7 Vårt håp for dere står fast. For vi vet at slik som dere har del i lidelsen, så skal dere også ha del i trøsten." 
2Corinthians1:8 For vi vil ikke, brødre, at dere skal være uvitende om den trengselen vi måtte gjennomgå i Asia. Den var over all måte tung, tyngre enn vi var i stand til å bære, så vi til og med tvilte på at livet sto til å redde." 
2Corinthians1:9 Vi regnet oss alt som dødsdømte, for at vi ikke skulle stole på oss selv, men på Gud, han som reiser opp de døde." 
2Corinthians1:10 Han fridde oss og frir oss fra så svær en dødsfare, og vi har det håpet til ham at han også heretter vil fri oss." 
2Corinthians1:11 Også dere må komme oss til hjelp med bønn, slik at det fra manges munn kan lyde rikelig takk for oss, for den nåde som er oss gitt." 
2Corinthians1:12 For dette er vår ros: Vår samvittighets vitnesbyrd om at vi har vandret i verden, og særlig hos dere, i Guds hellighet og renhet, ikke i kjødelig visdom, men i Guds nåde." 
2Corinthians1:13 For i det vi skriver til dere, ligger ikke noe annet enn det dere selv kan lese og forstå! Jeg håper at dere selv skal forstå fullt ut," 
2Corinthians1:14 slik dere jo for en del har forstått oss, nemlig at vi er deres ros, likesom dere er vår ros på Herren Jesu dag." 
2Corinthians1:15 I tillit til dette ønsket jeg å komme til dere først, for at dere kunne få enda en nåde." 
2Corinthians1:16 Fra dere ville jeg reise til Makedonia, og derfra komme tilbake til dere igjen, så dere kunne hjelpe meg på veien til Judea." 
2Corinthians1:16 Fra dere ville jeg reise til Makedonia, og derfra komme tilbake til dere igjen, så dere kunne hjelpe meg på veien til Judea." 
2Corinthians1:17 Gikk jeg kanskje lettsindig fram, da jeg planla dette? Eller legger jeg mine planer på kjødelig vis, slik at det hos meg skulle være både ja, ja, og nei, nei?" 
2Corinthians1:18 Så sant Gud er trofast: Vårt ord til dere er ikke både ja og nei! 
2Corinthians1:19 For Guds Sønn, Kristus Jesus, han som ble forkynt blant dere ved oss - ved meg, Silvanus og Timoteus - han er ikke ja og nei, men ja er det blitt i ham!" 
2Corinthians1:20 For så mange som Guds løfter er, i ham har de fått sitt ja. Derfor får de også ved ham sitt amen, Gud til ære ved oss." 
2Corinthians1:21 Men han som binder både oss og dere fast til Kristus, og som har salvet oss, det er Gud." 
2Corinthians1:22 Han har også satt sitt segl på oss og gitt oss Ånden som pant i våre hjerter. 
2Corinthians1:23 Jeg kaller Gud til vitne for min sjel: Det var for å skåne dere at jeg ennå ikke er kommet til Korint. 
2Corinthians1:24 Ikke så at vi er herrer over deres tro, men vi er medarbeidere på deres glede. For dere står faste i troen." 
2Corinthians2:1 Jeg hadde satt meg fore at jeg ikke enda en gang ville komme til dere med sorg. 
2Corinthians2:2 For dersom jeg bedrøver dere, hvem kan da gjøre meg glad, uten den jeg volder sorg?" 
2Corinthians2:3 Så skrev jeg dette til dere for at jeg ikke, når jeg kom, skulle få sorg av dem som jeg burde ha glede av. For jeg har den tilliten til dere alle at min glede også er deres." 
2Corinthians2:4 Det var med stor nød og hjerteangst jeg skrev til dere under mange tårer. Det var ikke for å gjøre dere bedrøvet, men for at dere skulle få kjenne hvor stor kjærlighet jeg har til dere." 
2Corinthians2:5 Men er det noen som har vært årsak til sorg, så er det ikke meg han har voldt sorg, men delvis - for at jeg ikke skal si for mye - dere alle." 
2Corinthians2:6 For ham det gjelder, er det nok med den straffen han har fått av de fleste." 
2Corinthians2:7 Nå skal dere i stedet heller tilgi og trøste ham, for at han ikke skal gå til grunne i enda større sorg." 
2Corinthians2:8 Derfor ber jeg dere: Bli enige om å vise ham kjærlighet. 
2Corinthians2:9 I den hensikt var det også jeg skrev, for å finne ut om dere holder prøve, om dere er lydige i alt." 
2Corinthians2:10 Og den som dere tilgir noe, ham tilgir også jeg. For det jeg har tilgitt - om jeg har hatt noe å tilgi - det har jeg tilgitt for deres skyld, for Kristi åsyn," 
2Corinthians2:11 for at vi ikke skal bli overlistet av Satan. For hva han har i sinne, det er vi ikke uvitende om." 
2Corinthians2:12 Da jeg kom til Troas for å forkynne Kristi evangelium, var det åpnet en dør for meg i Herren." 
2Corinthians2:13 Men jeg hadde ingen ro i min ånd, siden jeg ikke fant min bror Titus der. Derfor tok jeg farvel med dem og dro videre til Makedonia." 
2Corinthians2:13 Men jeg hadde ingen ro i min ånd, siden jeg ikke fant min bror Titus der. Derfor tok jeg farvel med dem og dro videre til Makedonia." 
2Corinthians2:14 Men Gud være takk, som alltid lar oss vinne seier i Kristus og ved oss åpenbarer duften av kunnskapen om ham på hvert sted." 
2Corinthians2:15 For vi er Kristi vellukt for Gud, blant dem som blir frelst, og blant dem som går fortapt." 
2Corinthians2:16 For de siste en duft av død til død, for de første en duft av liv til liv. Og hvem er vel dugelig til dette?" 
2Corinthians2:17 For vi er ikke, som mange andre, slike som forfalsker Guds ord for å tjene på det. Men i renhet, ja, som av Gud, taler vi for Guds åsyn i Kristus." 
2Corinthians3:1 Begynner vi nå igjen å anbefale oss selv? Eller trenger vi kanskje anbefalingsbrev til dere eller fra dere, slik som visse andre?" 
2Corinthians3:2 Dere er vårt brev, innskrevet i våre hjerter, kjent og lest av alle mennesker." 
2Corinthians3:3 For det er åpenbart at dere er Kristi brev, blitt til ved vår tjeneste, ikke skrevet med blekk, men med den levende Guds Ånd, ikke på steintavler, men på hjertets kjødtavler." 
2Corinthians3:4 En slik tillit har vi til Gud ved Kristus. 
2Corinthians3:5 Ikke så at vi av oss selv duger til å tenke ut noe som av oss selv, men vår dugelighet er av Gud," 
2Corinthians3:6 han som også gjorde oss dugelige til å være tjenere for en ny pakt, ikke bokstavens, men Åndens pakt. For bokstaven slår i hjel, men Ånden gjør levende." 
2Corinthians3:7 Når da dødens tjeneste, den som med bokstaver var innhogd på steiner, hadde en slik herlighet at Israels barn ikke tålte å se Moses’ ansikt på grunn av glansen i hans ansikt, den som snart forsvant," 
2Corinthians3:8 hvor mye herligere skal da ikke Åndens tjeneste være? 
2Corinthians3:9 For hadde fordømmelsens tjeneste sin herlighet, hvor mye rikere på herlighet må da rettferdighetens tjeneste være!" 
2Corinthians3:10 For det som var herlig, har nå ingen herlighet i forhold til denne overveldende rike herlighet." 
2Corinthians3:11 For når det som svinner, var herlig, da må det som varer ved, være langt mer herlig." 
2Corinthians3:12 Da vi altså har et slikt håp, går vi fram med stor frimodighet." 
2Corinthians3:13 Vi gjør ikke som Moses, som la et dekke over ansiktet, for at Israels barn ikke skulle se slutten på det som svant." 
2Corinthians3:14 Men deres sinn er blitt forherdet. For helt til denne dag blir det samme dekket liggende når de leser den gamle pakt, og det blir ikke tatt bort. For det er bare i Kristus det blir fjernet." 
2Corinthians3:15 Helt til denne dag ligger et dekke over deres hjerte når Moses blir lest. 
2Corinthians3:16 Men når de omvender seg til Herren, blir dekket tatt bort." 
2Corinthians3:17 Men Herren er Ånden, og der Herrens Ånd er, der er frihet." 
2Corinthians3:18 Men vi som med utildekket ansikt ser Herrens herlighet som i et speil, vi blir alle forvandlet til det samme bildet, fra herlighet til herlighet, som av Herrens Ånd." 
2Corinthians4:1 Derfor, da vi har denne tjenesten, i og med at vi har fått miskunn, mister vi ikke motet." 
2Corinthians4:2 Vi har sagt oss løs fra alle skammelige snikveier og farer ikke fram med list. Heller ikke forfalsker vi Guds ord, men ved å legge sannheten åpent fram, anbefaler vi oss for Guds åsyn til alle menneskers samvittighet." 
2Corinthians4:3 Er så vårt evangelium likevel skjult, da er det for dem som går fortapt, det er skjult." 
2Corinthians4:4 For denne verdens gud har forblindet de vantros sinn, så de ikke ser lyset fra evangeliet om Kristi herlighet, han som er Guds bilde." 
2Corinthians4:5 For vi forkynner ikke oss selv, men Kristus Jesus som Herre, oss selv derimot som tjenere for dere for Jesu skyld." 
2Corinthians4:6 For Gud, som bød at lys skulle skinne fram i mørket, han har også latt lyset skinne i våre hjerter, for at kunnskapen om Guds herlighet i Jesu Kristi åsyn skal lyse fram." 
2Corinthians4:7 Men vi har denne skatten i leirkar, for at den rike kraften skal være av Gud og ikke fra oss selv." 
2Corinthians4:8 På alle vis er vi trengt, men ikke stengt, rådville, men ikke rådløse," 
2Corinthians4:9 forfulgt, men ikke forlatt, slått ned, men ikke utslått." 
2Corinthians4:10 Alltid bærer vi med oss Jesu død i vårt legeme, for at også Jesu liv skal åpenbares i vårt legeme." 
2Corinthians4:11 For ennå mens vi lever, blir vi stadig overgitt til døden for Jesu skyld, for at også Jesu liv skal åpenbares i vårt dødelige kjød." 
2Corinthians4:12 Så er da døden virksom i oss, men livet i dere." 
2Corinthians4:13 Men siden vi har den samme troens Ånd, slik det står skrevet: Jeg trodde, derfor talte jeg! - så tror også vi, og derfor taler vi." 
2Corinthians4:14 For vi vet at han som reiste opp Herren Jesus, han skal også reise oss opp med Jesus og stille oss fram sammen med dere." 
2Corinthians4:15 For alt dette skjer for deres skyld, for at nåden må bli rik og virke rikelig takksigelse fra så mange flere, til Guds ære." 
2Corinthians4:16 Derfor mister vi ikke motet. Og selv om vårt ytre menneske går til grunne, så fornyes vårt indre dag for dag." 
2Corinthians4:17 For vår trengsel er kortvarig og lett, og virker for oss en evig fylde av herlighet i overmål på overmål." 
2Corinthians4:18 Vi har ikke det synlige for øye, men det usynlige. For det synlige varer en kort stund, men det usynlige er evig." 
2Corinthians5:1 Vi vet jo at om det teltet vi lever i på jorden blir brutt ned, så har vi en bygning som er av Gud, et hus som ikke er gjort med hender, evig i himmelen." 
2Corinthians5:2 Og mens vi er her, sukker vi, fordi vi lengter etter å bli overkledd med vår bolig fra himmelen." 
2Corinthians5:3 For så sant vi er ikledd den, skal vi ikke bli funnet nakne." 
2Corinthians5:4 Vi som er i dette teltet, sukker under byrden. For vi vil ikke bli avkledd, men overkledd, for at det dødelige skal bli oppslukt av livet." 
2Corinthians5:5 Men han som har satt oss i stand til nettopp dette, er Gud, som har gitt oss Ånden som pant." 
2Corinthians5:6 Derfor er vi alltid frimodige, selv om vi vet at så lenge vi er hjemme i legemet, er vi borte fra Herren." 
2Corinthians5:7 For vi vandrer i tro, ikke i beskuelse." 
2Corinthians5:8 Vi er altså frimodige, og vil heller være borte fra legemet og hjemme hos Herren." 
2Corinthians5:9 Derfor setter vi også vår ære i - enten vi er hjemme eller borte - å være ham til behag. 
2Corinthians5:10 For vi må alle åpenbares for Kristi domstol, for at enhver kan få igjen det som er skjedd ved legemet, etter det han gjorde, enten godt eller ondt." 
2Corinthians5:11 Da vi altså kjenner frykten for Herren, søker vi å vinne mennesker. Men for Gud er vi åpenbare. Jeg håper også å være åpenbar for deres samvittigheter." 
2Corinthians5:12 Ikke så at vi igjen anbefaler oss selv for dere. Men vi gir dere anledning til å rose dere av oss, så dere kan ha noe å sette imot dem som roser seg av det de er i det ytre og ikke i hjertet." 
2Corinthians5:13 For om vi var fra oss selv, så var det for Gud, og er vi ved sans og samling, så er det for dere." 
2Corinthians5:14 For Kristi kjærlighet tvinger oss, idet dette er avgjort: Én er død for alle, og derved har de alle dødd." 
2Corinthians5:15 Og han døde for alle, for at de som lever, ikke lenger skal leve for seg selv, men for ham som døde og ble reist opp for dem." 
2Corinthians5:16 Så kjenner vi fra nå av ikke noen etter kjødet. Har vi òg kjent Kristus etter kjødet, så kjenner vi ham nå ikke lenger slik." 
2Corinthians5:17 Derfor, om noen er i Kristus, da er han en ny skapning, det gamle er forbi, se, alt er blitt nytt." 
2Corinthians5:18 Men alt dette er av Gud, han som forlikte oss med seg selv ved Kristus og ga oss forlikelsens tjeneste." 
2Corinthians5:19 Det var Gud som i Kristus forlikte verden med seg selv, så han ikke tilregner dem deres overtredelser og la ned i oss ordet om forlikelsen." 
2Corinthians5:20 Så er vi da sendebud i Kristi sted, som om Gud selv formaner ved oss. Vi ber i Kristi sted: La dere forlike med Gud!" 
2Corinthians5:21 Ham som ikke visste av synd, har Gud gjort til synd for oss, for at vi i ham skal bli rettferdige for Gud." 
2Corinthians6:1 Men som medarbeidere formaner vi dere også at dere ikke forgjeves tar imot Guds nåde. 
2Corinthians6:2 For han sier: På den tid som behaget meg, bønnhørte jeg deg, og på frelsens dag kom jeg deg til hjelp. Se, nå er nådens tid, se, nå er frelsens dag!" 
2Corinthians6:3 Vi vil ikke i noe gi mennesker grunn til anstøt, for at ikke tjenesten skal kunne lastes." 
2Corinthians6:4 I alt viser vi oss som Guds tjenere: i stor tålmodighet, i trengsler, i nød, i angst," 
2Corinthians6:5 under slag, i fengsler, under opptøyer, i hardt arbeid, under nattevåk, i sult," 
2Corinthians6:6 i renhet, i kunnskap, i langmodighet, i godhet, i Den Hellige Ånd, i oppriktig kjærlighet," 
2Corinthians6:7 ved sannhets ord, ved Guds kraft, med rettferds våpen på høyre og venstre side," 
2Corinthians6:8 i ære og vanære, med dårlig rykte og godt rykte. Som forførere og likevel sannferdige." 
2Corinthians6:9 Som ukjente og likevel velkjente. Som døende - og se, vi lever! Som straffet, men ikke slått i hjel." 
2Corinthians6:10 Som sørgende, men alltid glade. Som fattige som likevel gjør mange rike. Som de som ingenting har, men likevel eier alt." 
2Corinthians6:11 Vi har talt åpent ut til dere, korintere! Vårt hjerte har utvidet seg!" 
2Corinthians6:12 Dere har ikke trangt rom hos oss, men i deres eget hjerte, der er det trangt." 
2Corinthians6:13 Men gi oss like for like! Jeg taler som til barn: Også dere må utvide hjertene! 
2Corinthians6:14 Dra ikke i fremmed åk med vantro! For hva delaktighet har rettferd med lovløshet? Eller hva samfunn har lys med mørke? 
2Corinthians6:15 Og hva samklang er det mellom Kristus og Belial? Eller hva samfunn har en troende med en vantro? 
2Corinthians6:16 Og hva enighet er det mellom Guds tempel og avguder? Vi er jo den levende Guds tempel, som Gud har sagt: Jeg vil bo hos dem og ferdes iblant dem, jeg vil være deres Gud, og de skal være mitt folk." 
2Corinthians6:17 Gå derfor ut fra dem og skill dere fra dem, sier Herren, og rør ikke noe urent! Da vil jeg ta imot dere." 
2Corinthians6:18 Jeg skal være deres far, og dere skal være mine sønner og døtre, sier Herren, Den Allmektige." 
2Corinthians7:1 Når vi så har disse løftene, mine kjære, så la oss rense oss fra all urenhet på kjød og ånd, og fullende vår helliggjørelse i gudsfrykt!" 
2Corinthians7:2 Gi oss rom! Ingen har vi gjort urett. Ingen har vi ødelagt. Ingen har vi utnyttet. 
2Corinthians7:3 Jeg sier ikke dette for å dømme dere. Jeg har jo alt sagt at dere er i våre hjerter, for at vi kan høre sammen i død og liv." 
2Corinthians7:4 Jeg har stor tiltro til dere, og jeg priser meg lykkelig over dere. Jeg er blitt rikelig trøstet og har fått glede i overflod i all vår trengsel." 
2Corinthians7:5 For heller ikke da vi kom til Makedonia, hadde vårt kjød noen ro. Vi hadde trengsel på alle kanter: Utenfor oss var det strid og inne i oss frykt!" 
2Corinthians7:6 Men Gud, som trøster de nedbøyde, han trøstet oss ved at Titus kom," 
2Corinthians7:6 Men Gud, som trøster de nedbøyde, han trøstet oss ved at Titus kom," 
2Corinthians7:7 men ikke bare ved at han kom, men også ved den trøsten han selv var blitt trøstet med hos dere. Han fortalte oss hvordan dere lengtet, hvor bedrøvet dere var, og hvor nidkjære dere nå er for meg. Dette gjorde meg enda mer glad." 
2Corinthians7:8 For selv om jeg gjorde dere sorg med brevet mitt, så angrer jeg det ikke, enda jeg nok før har angret på det. Jeg ser jo at brevet gjorde dere sorgfulle, om enn bare for en tid." 
2Corinthians7:9 Men jeg gleder meg nå, ikke over at dere fikk sorg, men fordi dere ble bedrøvet til omvendelse. For den sorgen som kom over dere, var av Gud, for at dere ikke skulle lide noen skade på grunn av oss." 
2Corinthians7:10 For bedrøvelsen etter Guds sinn virker omvendelse til frelse, som ingen angrer. Men verdens bedrøvelse virker død." 
2Corinthians7:11 Se, hva det førte til at dere ble bedrøvet etter Guds sinn: iver, ja forsvar, ja harme, ja frykt, ja lengsel, ja nidkjærhet, ja straff! På alle måter har dere vist at dere er rene i denne saken." 
2Corinthians7:12 Når jeg skrev til dere, var det ikke på grunn av ham som hadde gjort uretten, heller ikke av hensyn til ham som hadde lidd urett. Men det var for at den nidkjærhet dere har for oss, skulle bli åpenbart hos dere, for Guds åsyn." 
2Corinthians7:13 Ved dette er vi blitt trøstet. Og i tillegg gledet vi oss enda mer over hvor glad Titus var blitt. For dere har alle vært med på å stille hans ånd til ro. 
2Corinthians7:13 Ved dette er vi blitt trøstet. Og i tillegg gledet vi oss enda mer over hvor glad Titus var blitt. For dere har alle vært med på å stille hans ånd til ro. 
2Corinthians7:14 Så når jeg har rost dere overfor ham, så er jeg ikke blitt til skamme. Likesom vi i alle ting har talt sant til dere, så har også våre rosende ord til Titus vist seg å være sannhet." 
2Corinthians7:14 Så når jeg har rost dere overfor ham, så er jeg ikke blitt til skamme. Likesom vi i alle ting har talt sant til dere, så har også våre rosende ord til Titus vist seg å være sannhet." 
2Corinthians7:15 Og hans hengivenhet til dere er enda større når han minnes den lydigheten dere alle viste, hvordan dere tok imot ham med frykt og beven." 
2Corinthians7:16 Jeg gleder meg over at jeg kan stole på dere i alle ting. 
2Corinthians8:1 Brødre, nå vil vi fortelle dere om den nåde Gud har gitt menighetene i Makedonia." 
2Corinthians8:2 De har vært hardt prøvd i trengsler, men likevel er det av deres overveldende glede og deres dype fattig-dom strømmet fram en rikdom på oppriktig godhet." 
2Corinthians8:3 For de ga etter evne, det kan jeg bevitne, ja, over evne, av egen drift." 
2Corinthians8:4 De ba oss inntrengende om den nåde å få være med i fellesskapet i tjenesten for de hellige. 
2Corinthians8:5 Og de ga ikke bare slik vi hadde håpet, men de ga seg selv, først til Herren og så til oss, ved Guds vilje." 
2Corinthians8:6 Så ba vi Titus om å fullføre den gaven som han før hadde begynt å samle inn hos dere. 
2Corinthians8:6 Så ba vi Titus om å fullføre den gaven som han før hadde begynt å samle inn hos dere. 
2Corinthians8:7 Dere har jo overflod på alt - på tro, på ord, på kunnskap, på iver, og på kjærlighet mellom dere og oss. Så bli nå rike også i dette kjærlighetsverket!" 
2Corinthians8:8 Jeg sier ikke dette som et påbud. Men ved å nevne de andres iver, vil jeg prøve kjærligheten hos dere, om den er ekte." 
2Corinthians8:9 For dere kjenner vår Herre Jesu Kristi nåde, at han for deres skyld ble fattig da han var rik, for at dere ved hans fattigdom skulle bli rike." 
2Corinthians8:10 Jeg sier meningen min om dette, for det er til gagn for dere - dere som alt i fjor begynte, ikke bare å virke, men også å ville!" 
2Corinthians8:11 Fullfør nå også gjerningen! La fullførelsen svare til viljens gode forsett, alt etter hva dere rår over." 
2Corinthians8:12 For dersom villigheten er til stede, da er den til behag etter det den har, og ikke etter det den ikke har!" 
2Corinthians8:13 For det er ikke meningen at andre skal ha det rommelig og dere ha det trangt. Nei, det bør være likhet." 
2Corinthians8:14 Nå for tiden bør deres overflod komme dem til hjelp som lider nød, for at de av sin overflod kan hjelpe dere, når dere er i nød. Slik blir det likhet." 
2Corinthians8:15 Som det står skrevet: Den som samlet meget, fikk ikke overflod. Og den som samlet lite, led ingen mangel." 
2Corinthians8:16 Men Gud være takk, som har vakt den samme iveren for dere i Titus’ hjerte." 
2Corinthians8:16 Men Gud være takk, som har vakt den samme iveren for dere i Titus’ hjerte." 
2Corinthians8:17 Han tok gjerne imot oppfordringen min, og ble så ivrig at det er etter eget ønske han reiser til dere." 
2Corinthians8:18 Sammen med ham sender vi den bror som har fått ros i alle menighetene for sin tjeneste for evangeliet. 
2Corinthians8:19 Ikke bare det, men han er også valgt av menighetene til å reise sammen med oss med denne gaven som vi har fått i stand ved vår tjeneste, til Herrens ære og til å vise vår gode vilje." 
2Corinthians8:20 Ved dette unngår vi at noen skal kunne beskylde oss for noe i forbindelse med denne rike gaven, som vi er tjenere for." 
2Corinthians8:21 For vi legger vinn på det som er riktig, ikke bare for Herren, men også for mennesker." 
2Corinthians8:22 Sammen med dem sender vi enda en av våre brødre. Hans tjenstvillighet har vi ofte og på mange måter sett bevis på. Han er nå enda mer ivrig på grunn av den store tilliten han har til dere. 
2Corinthians8:23 Når det gjelder Titus, så er han min medtjener og medarbeider hos dere. Og når det gjelder våre andre brødre, så er de menighetens utsendinger og Kristi ære." 
2Corinthians8:23 Når det gjelder Titus, så er han min medtjener og medarbeider hos dere. Og når det gjelder våre andre brødre, så er de menighetens utsendinger og Kristi ære." 
2Corinthians8:24 La dem nå for menighetenes øyne få se et bevis på deres kjærlighet og på den ros vi har gitt dere. 
2Corinthians9:1 Det er i grunnen overflødig at jeg skriver til dere om hjelpen til de hellige. 
2Corinthians9:2 For jeg kjenner til at dere er villige. Jeg roser dere for dette hos makedonierne, og sier: Akaia har vært rede helt fra i fjor! Og den iveren dere har vist, har tilskyndet så mange." 
2Corinthians9:3 Likevel sender jeg disse brødrene, for at ikke de lovord vi har gitt dere, på dette punktet skal vise seg å være tomme ord, slik at dere kan være forberedt, som jeg har sagt." 
2Corinthians9:4 I så fall ville vi - for ikke å snakke om dere selv - få skam av vår tillit til dere, om det kommer makedoniere sammen med meg og finner dere uforberedt." 
2Corinthians9:5 Derfor fant jeg det nødvendig å oppfordre brødrene til å reise i forveien til dere, og på forhånd få i stand den rike gaven dere før har gitt løfte om, så den skal ligge ferdig som en velsignelse og ikke som en gniergave." 
2Corinthians9:6 Men dette sier jeg: Den som sår sparsomt, skal også høste sparsomt, og den som sår rikelig, skal høste med rik velsignelse." 
2Corinthians9:7 Enhver må gi slik som han setter seg fore i sitt hjerte, ikke med ulyst eller av tvang. For Gud elsker en glad giver." 
2Corinthians9:8 Og Gud er mektig til å gi dere all nåde i rikelig mål, for at dere alltid og i alle ting kan ha alt det dere trenger til, og ha overflod til all god gjerning." 
2Corinthians9:9 Som skrevet er: Han strødde ut, han ga til de fattige. Hans rettferdighet blir til evig tid." 
2Corinthians9:10 Og han som gir såmannen såkorn og brød å ete, han skal også gi dere såkorn og la det mangedoble seg, og gi vekst til fruktene av deres rettferdighet." 
2Corinthians9:11 Og så skal dere bli rike på alle ting, til oppriktig godhet, som ved oss virker takksigelse til Gud." 
2Corinthians9:12 For den hjelp som dere gir ved denne tjenesten, skal ikke bare fylle mangelen hos de hellige, men også skape overflod ved manges takksigelser til Gud." 
2Corinthians9:13 Denne givertjenesten er en prøve på ektheten hos dere, og de vil prise Gud for deres lydighet til å bekjenne Kristi evangelium, og for den oppriktige godhet dere viser i samfunnet med dem og med alle." 
2Corinthians9:14 De vil be for dere og lengte etter dere på grunn av den rike nåde fra Gud som er over dere. 
2Corinthians9:15 Gud være takk for sin usigelige gave! 
2Corinthians10:1 Jeg, Paulus, formaner dere ved Kristi nedbøydhet og mildhet, - jeg som skal være så ydmyk når jeg står ansikt til ansikt med dere, men djerv mot dere når jeg er fraværende!" 
2Corinthians10:2 Men jeg ber dere: La meg slippe å opptre djervt når jeg kommer til dere! For jeg akter å vise mitt mot ved å gå dristig fram mot visse mennesker som anser oss for å være slike som går fram på kjødelig vis. 
2Corinthians10:3 For selv om vi lever i kjødet, så fører vi ikke vår strid på kjødelig vis." 
2Corinthians10:4 For våre våpen er ikke kjødelige, men de er mektige for Gud til å bryte ned festningsverker, idet vi river ned tankebygninger" 
2Corinthians10:5 og enhver høyde som reiser seg mot kunnskapen om Gud, og tar enhver tanke til fange under lydigheten mot Kristus." 
2Corinthians10:6 Vi er rede til å straffe all ulydighet, når bare deres egen lydighet er blitt fullkommen." 
2Corinthians10:7 Dere ser bare på det utvortes! Om noen er viss med seg selv på at han hører Kristus til, la ham da igjen dømme ut fra seg selv, at like så vel som han hører Kristus til, så gjør også vi det." 
2Corinthians10:8 Om jeg skulle rose meg enda noe mer av vår myndighet, den som Herren har gitt oss til å oppbygge dere, ikke til å bryte ned, så vil jeg ikke bli til skamme," 
2Corinthians10:9 for at det ikke skal se ut som om jeg bare ville skremme dere med brevene mine. 
2Corinthians10:10 For brevene, sier de, er nok myndige og sterke. Men når han er legemlig til stede, er han svak, og hans ord er ikke noe å bry seg om." 
2Corinthians10:11 Den som taler slik, skal tenke: Slik som vi er i ord i brevene når vi er fraværende, slik er vi i gjerning når vi er til stede." 
2Corinthians10:12 Vi derimot tør ikke regne oss blant eller ligne oss med visse folk som gir seg selv vitnesbyrd. Men når de bruker seg selv som målestokk og sammenligner seg med seg selv, mangler de forstand." 
2Corinthians10:13 Vi vil ikke rose oss ut over alle grenser, men bare etter den rettesnor Gud har tilmålt oss, nemlig å nå fram til dere også." 
2Corinthians10:14 For vi strekker oss slett ikke lenger enn vi rekker, som om vi ikke nådde fram til dere. For også til dere nådde vi fram med Kristi evangelium." 
2Corinthians10:15 Vi roser oss ikke over all måte av andres arbeid. Men vi har det håp at deres tro må vokse, slik at vi til overmål må nå enda lenger gjennom dere, etter den rettesnor som vi har fått." 
2Corinthians10:16 Da vil vi også kunne forkynne evangeliet i de landene som ligger bortenfor dere, uten å ta æren for arbeid som alt er utrettet av andre etter den rettesnor de har fått." 
2Corinthians10:17 Men den som roser seg, han skal rose seg i Herren!" 
2Corinthians10:18 Det er ikke den som gir seg selv vitnesbyrd, som holder mål, men den som Herren gir vitnesbyrd." 
2Corinthians11:1 Tenk om dere ville tåle litt dårskap av meg! Ja, det får dere tåle." 
2Corinthians11:2 For jeg er nidkjær for dere med Guds nidkjærhet. Jeg har jo forlovet dere med én mann, for å fremstille en ren jomfru for Kristus." 
2Corinthians11:3 Men jeg frykter for at likesom slangen dåret Eva med sin list, slik skal også deres tanker bli fordervet og vendt bort fra den enkle og rene troskap mot Kristus." 
2Corinthians11:4 For om det kommer en til dere og forkynner en annen Jesus, som vi ikke har forkynt, eller om dere får en annen ånd, som dere ikke før har fått, eller et annet evangelium, som dere ikke før har mottatt - da tåler dere det så gjerne." 
2Corinthians11:5 Men jeg mener at jeg ikke står tilbake for disse veldige apostlene på noe vis! 
2Corinthians11:6 Er jeg ulærd i talekunst, så er jeg det ikke i kunnskap. Tvert om, den er jo på alle måter og i alle ting lagt tydelig fram for dere." 
2Corinthians11:7 Eller gjorde jeg synd da jeg ydmyket meg selv, for at dere kunne bli opphøyet, ved at jeg for intet forkynte Guds evangelium for dere?" 
2Corinthians11:8 Andre menigheter plyndret jeg, ved å ta lønn av dem for å kunne gjøre tjeneste hos dere." 
2Corinthians11:9 Og da jeg var hos dere og ikke hadde det jeg trengte, ble jeg ikke til byrde for noen av dere. For det jeg manglet, det ga brødrene meg da de kom fra Makedonia. På alle vis holdt jeg meg fra å bli til byrde for dere, og det vil jeg fortsatt gjøre." 
2Corinthians11:10 Så sant Kristi sannhet er i meg: Denne ros skal ikke bli tatt fra meg i Akaia-bygdene. 
2Corinthians11:11 Hvorfor? Fordi jeg ikke elsker dere? - Det vet Gud at jeg gjør! 
2Corinthians11:12 Men det jeg gjør, vil jeg også fortsatt gjøre. For ved det fratar jeg dem muligheten, som søker en anledning, til å vise seg som vår like i det de roser seg av." 
2Corinthians11:13 For disse er falske apostler, svikefulle arbeidere, som skaper seg om til Kristi apostler." 
2Corinthians11:14 Og det er ikke noe å undre seg over, for Satan selv skaper seg jo om til en lysets engel!" 
2Corinthians11:15 Da er det ikke noe stort om også hans tjenere omskaper seg til rettferdighets tjenere. Men for dem skal enden svare til deres gjerninger. 
2Corinthians11:16 Igjen sier jeg: La ingen holde meg for en dåre! Men selv om dere nå gjør det, så ta likevel imot meg - om enn som en dåre - for at også jeg kan få rose meg litt!" 
2Corinthians11:17 Det jeg her sier, det taler jeg ikke etter Herrens vilje, men som i dårskap, når jeg roser meg så tillitsfullt." 
2Corinthians11:18 Siden så mange roser seg på kjødelig vis, vil også jeg rose meg." 
2Corinthians11:19 For dere tåler jo gjerne dårene, dere som er så kloke!" 
2Corinthians11:20 Dere tåler det jo om noen gjør dere til treller, om noen utsuger dere, om noen fanger dere, om noen opphøyer seg over dere, om noen slår dere i ansiktet!" 
2Corinthians11:21 Med skam sier jeg det, siden vi synes å ha vært så svake! Men det andre våger å rose seg av - nå taler jeg som en dåre - det våger vel også jeg å rose meg av!" 
2Corinthians11:22 Er de hebreere? Jeg også. Er de israelitter? Jeg også. Er de av Abrahams ætt? Jeg også. 
2Corinthians11:23 Er de Kristi tjenere? Jeg taler i vanvidd: Jeg er det enda mer! Jeg har arbeidet mer. Jeg har fått flere slag. Jeg har oftere vært i fengsel. Jeg har ofte vært i dødsfare. 
2Corinthians11:24 Av jødene har jeg fem ganger fått førti slag på ett nær. 
2Corinthians11:25 Tre ganger er jeg blitt gitt stokkeslag, én gang steinet, tre ganger har jeg lidd skipbrudd, et døgn har jeg vært i dypet." 
2Corinthians11:26 Ofte har jeg vært på reiser - i fare på elver, i fare blant røvere, i fare blant landsmenn, i fare blant hedninger, i fare i by, i fare i ørken, i fare på hav, i fare blant falske brødre," 
2Corinthians11:27 i slit og strev, ofte i nattevåk, i sult og tørst, ofte i faste, i kulde og nakenhet." 
2Corinthians11:28 I tillegg til alt annet har jeg det som daglig ligger over meg, omsorgen for alle menighetene." 
2Corinthians11:29 Hvem er svak uten at også jeg blir svak? Hvem voldes anstøt, uten at det brenner i meg?" 
2Corinthians11:30 Er det nødvendig at jeg roser meg, da vil jeg rose meg av det som hører min skrøpelighet til." 
2Corinthians11:31 Gud og vår Herre Jesu Kristi Far, han som er velsignet i evighet, han vet at jeg ikke lyver!" 
2Corinthians11:32 I Damaskus holdt landshøvdingen til kong Aretas vakt omkring damaskenerbyen for å gripe meg. 
2Corinthians11:33 Men jeg ble firt ned i en kurv fra en luke i bymuren og slapp ut av hans hender. 
2Corinthians12:1 Det er altså nødvendig at jeg roser meg, enda det ikke er til gagn. Men jeg kommer nå til syner og åpenbaringer fra Herren." 
2Corinthians12:2 Jeg kjenner et menneske i Kristus - om han var i legemet, vet jeg ikke, eller utenfor legemet, vet jeg ikke, Gud vet det - en som for fjorten år siden ble rykket like inn i den tredje himmel." 
2Corinthians12:3 Jeg kjenner dette mennesket - om han var i legemet eller utenfor legemet, vet jeg ikke, Gud vet det." 
2Corinthians12:4 Han ble rykket inn i Paradis og hørte usigelige ord, som det ikke er tillatt for et menneske å tale." 
2Corinthians12:5 Av denne mannen vil jeg rose meg, men av meg selv vil jeg ikke rose meg - uten av min skrøpelighet." 
2Corinthians12:6 For om jeg likevel skulle ønske å rose meg, ville jeg ikke bli en dåre. For det jeg sa, ville være sant. Men jeg lar det være, for at ingen skal ha høyere tanker om meg enn det han får ved å se meg og høre meg." 
2Corinthians12:7 Og for at jeg ikke skal opphøye meg av de overmåte store åpenbaringene, har jeg fått en torn i kjødet, en Satans engel som skal slå meg, for at jeg ikke skal opphøye meg." 
2Corinthians12:8 Om denne ba jeg Herren tre ganger at den måtte vike fra meg. 
2Corinthians12:9 Men han sa til meg: Min nåde er nok for deg, for min kraft fullendes i skrøpelighet. Derfor vil jeg helst rose meg av min skrøpelighet, for at Kristi kraft kan bo i meg." 
2Corinthians12:10 Derfor er jeg vel tilfreds i skrøpelighet, under mishandling, i nød, i forfølgelser og trengsler for Kristi skyld. For når jeg er skrøpelig, da er jeg sterk!" 
2Corinthians12:11 Jeg er blitt en dåre! Dere har tvunget meg til det. Jeg burde jo ha fått ros av dere, for jeg står ikke tilbake for noen av disse veldige apostlene, selv om jeg ingenting er." 
2Corinthians12:12 En apostels tegn ble iallfall gjort blant dere med all utholdenhet, både ved tegn og under og kraftige gjerninger." 
2Corinthians12:13 For hva var det dere ble tilsidesatt i for de andre menighetene, uten i det at jeg ikke falt dere til byrde? Tilgi meg denne urett!" 
2Corinthians12:14 Se, for tredje gang er jeg nå rede til å komme til dere. Og jeg vil ikke falle dere til byrde. For jeg søker ikke det dere eier, men dere selv. Det er jo ikke barna som har plikt til å samle til foreldrene, men foreldrene til barna." 
2Corinthians12:15 Jeg vil mer enn gjerne både ofre og bli ofret for deres sjeler. Skal jeg så bli elsket mindre, fordi jeg elsker dere så høyt?" 
2Corinthians12:16 La så være at jeg ikke var dere til byrde, men var jeg listig og fanget dere med svik?" 
2Corinthians12:17 Har jeg kanskje utnyttet dere ved noen av dem jeg har sendt til dere? 
2Corinthians12:18 Jeg oppfordret Titus til å reise, og sendte en bror med ham. Har kanskje Titus utnyttet dere? Har vi ikke gått fram i samme ånd? Har vi ikke fulgt de samme spor?" 
2Corinthians12:18 Jeg oppfordret Titus til å reise, og sendte en bror med ham. Har kanskje Titus utnyttet dere? Har vi ikke gått fram i samme ånd? Har vi ikke fulgt de samme spor?" 
2Corinthians12:19 Dere har vel nå lenge tenkt at det er dere vi forsvarer oss for. Nei, det er for Guds åsyn vi taler, i Kristus. Men, mine elskede, alt er til deres oppbyggelse." 
2Corinthians12:20 For jeg frykter for at jeg kanskje ikke skal finne dere slik jeg ønsker, når jeg kommer - og at dere skal finne meg slik dere ikke ønsker, at det skal være strid, misunnelse, vrede, selvhevdelse, baktalelse, sladder, oppblåsthet, uorden." 
2Corinthians12:21 Jeg frykter for at min Gud igjen skal ydmyke meg blant dere, og at jeg skal måtte sørge over mange av dem som tidligere har syndet og ikke har omvendt seg fra den urenhet, utukt og skamløshet de har drevet på med." 
2Corinthians13:1 Det er nå tredje gang jeg kommer til dere. På to eller tre vitners ord skal enhver sak stå fast. 
2Corinthians13:2 Til dem som før har syndet og til alle de andre, har jeg sagt det før, ved mitt annet besøk hos dere, og nå i mitt fravær sier jeg det igjen på forhånd: Når jeg nå kommer tilbake, vil jeg ikke vise skånsel." 
2Corinthians13:3 For dere krever jo et bevis på at Kristus taler gjennom meg. Og han er ikke svak mot dere, men han er sterk blant dere." 
2Corinthians13:4 For vel ble han korsfestet i svakhet, men han lever i Guds kraft. Og vel er vi svake i ham, men vi skal leve med ham ved Guds kraft hos dere." 
2Corinthians13:5 Ransak dere selv om dere er i troen! Prøv dere selv! Eller kjenner dere ikke dere selv at Kristus Jesus er i dere? Det måtte da være at dere ikke består prøven. 
2Corinthians13:6 Men jeg håper dere skal få erfare at vi består prøven. 
2Corinthians13:7 Men vi ber til Gud at dere ikke må gjøre noe ondt - ikke for at det skal vise seg at vi består prøven, men for at dere skal gjøre det gode, selv om det skal se ut som om vi ikke har bestått prøven." 
2Corinthians13:8 For vi makter ikke noe mot sannheten, bare for sannheten." 
2Corinthians13:9 For vi gleder oss når vi er svake, men dere sterke. Dette ber vi også om, at dere må bli fullkomne." 
2Corinthians13:10 Derfor skriver jeg dette mens jeg er borte fra dere, for at jeg ikke, når jeg kommer, må gå strengt fram, i kraft av den myndighet Herren har gitt meg til å bygge opp og ikke til å rive ned." 
2Corinthians13:11 For øvrig, brødre: Gled dere! Bli fullkomne! La dere formane! Ha det samme sinn! Hold fred med hverandre, og kjærlighetens og fredens Gud skal være med dere." 
2Corinthians13:12 Hils hverandre med et hellig kyss! Alle de hellige hilser dere. 
2Corinthians13:13 Herren Jesu Kristi nåde, Guds kjærlighet og Den Hellige Ånds samfunn være med dere alle!" 
Galatians1:1 Paulus, apostel, ikke av mennesker eller ved noe menneske, men ved Jesus Kristus og Gud Fader, som reiste ham opp fra de døde," 
Galatians1:2 og alle brødrene som er sammen med meg, til menighetene i Galatia:" 
Galatians1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud Fader og vår Herre Jesus Kristus," 
Galatians1:4 han som ga seg selv for våre synder for å fri oss ut fra den nåværende onde verden, etter vår Guds og Fars vilje." 
Galatians1:5 Ham være ære i all evighet! Amen. 
Galatians1:6 Jeg undrer meg over at dere så snart vender dere bort fra ham som kalte dere ved Kristi nåde, til et annet evangelium," 
Galatians1:7 skjønt det ikke finnes noe annet - det er bare noen som forvirrer dere og vil forvrenge Kristi evangelium. 
Galatians1:8 Men selv om vi eller en engel fra himmelen skulle forkynne dere et annet evangelium enn det vi har forkynt dere, han være forbannet!" 
Galatians1:9 Som vi før har sagt, så sier jeg nå igjen: Om noen forkynner dere et annet evangelium enn det som dere har mottatt, han være forbannet!" 
Galatians1:10 Søker jeg nå å bli anerkjent av mennesker - eller av Gud? Eller søker jeg å gjøre mennesker til lags? Dersom jeg ennå søkte å være mennesker til lags, da var jeg ikke Kristi tjener." 
Galatians1:11 Jeg kunngjør dere, brødre, at det evangelium som er blitt forkynt av meg, ikke er menneskeverk." 
Galatians1:12 Heller ikke har jeg mottatt det eller lært det av noe menneske, men ved Jesu Kristi åpenbaring." 
Galatians1:13 Dere har jo hørt hvordan jeg en gang levde som jøde, hvor hardt jeg forfulgte Guds menighet og forsøkte å utrydde den." 
Galatians1:14 Jeg gikk lenger i jødedommen enn mange jevnaldrende i mitt folk, og var enda mer nidkjær for overleveringene fra fedrene." 
Galatians1:15 Men da han som utvalgte meg fra mors liv og kalte meg ved sin nåde, etter sin gode vilje besluttet" 
Galatians1:16 å åpenbare sin Sønn i meg, for at jeg skulle forkynne evangeliet om ham blant hedningene, da samrådde jeg meg ikke med kjøtt og blod." 
Galatians1:17 Heller ikke dro jeg opp til Jerusalem til dem som var apostler før meg. I stedet dro jeg straks av sted til Arabia, og vendte siden tilbake til Damaskus." 
Galatians1:18 Deretter, tre år senere, dro jeg opp til Jerusalem for å bli kjent med Kefas, og jeg ble hos ham i femten dager." 
Galatians1:19 Men noen annen av apostlene oppsøkte jeg ikke, bare Jakob, Herrens bror." 
Galatians1:20 Det jeg her skriver til dere - se, det vet Gud at jeg ikke lyver!" 
Galatians1:21 Deretter dro jeg til bygdene i Syria og Kilikia. 
Galatians1:22 Personlig var jeg ukjent for de judeiske menighetene i Kristus. 
Galatians1:23 De hadde bare hørt at det ble sagt: Han som før forfulgte oss, han forkynner nå den troen som han før prøvde å utrydde." 
Galatians1:24 Og de priste Gud for meg. 
Galatians2:1 Fjorten år senere dro jeg igjen opp til Jerusalem, sammen med Barnabas. Jeg tok også Titus med." 
Galatians2:1 Fjorten år senere dro jeg igjen opp til Jerusalem, sammen med Barnabas. Jeg tok også Titus med." 
Galatians2:2 Jeg gikk dit opp etter en åpenbaring. Og jeg forela dem, og særskilt dem som gjaldt mest, det evangelium som jeg forkynner blant hedningene - om jeg på noen måte løp eller hadde løpt forgjeves." 
Galatians2:3 Men ikke engang Titus, som var med meg, han som var greker, ikke engang han ble tvunget til å la seg omskjære," 
Galatians2:3 Men ikke engang Titus, som var med meg, han som var greker, ikke engang han ble tvunget til å la seg omskjære," 
Galatians2:4 for de falske brødres skyld som hadde sneket seg inn. De var kommet for å lure på vår frihet, den som vi har i Kristus Jesus, for å kunne gjøre oss til treller." 
Galatians2:5 Men ikke et øyeblikk vek vi eller ga etter for dem, for at evangeliets sannhet skulle stå fast hos dere." 
Galatians2:6 Men de som gjaldt for å være noe - hvor store de var, er meg det samme, Gud gjør ikke forskjell på folk - de som gjaldt mest, påla meg ikke noe i tillegg." 
Galatians2:7 Tvert imot: De så at jeg var blitt betrodd å forkynne evangeliet for de uomskårne, likesom Peter for de omskårne." 
Galatians2:8 For han som ga Peter kraft til aposteltjeneste blant de omskårne, han ga også meg kraft til det blant hedningene." 
Galatians2:9 Da de som gjaldt for å være støttene - Jakob og Kefas og Johannes - ble kjent med den nåde som var meg gitt, ga de meg og Barnabas samfunnshånd, for at vi skulle gå til hedningene, men de til de omskårne." 
Galatians2:10 Vi skulle bare huske på de fattige, og nettopp det har jeg lagt vinn på å gjøre." 
Galatians2:11 Men da Kefas kom til Antiokia, sa jeg ham imot like opp i ansiktet, fordi han opptrådte klanderverdig." 
Galatians2:12 Før det kom noen fra Jakob, åt han sammen med hedningene. Men da de kom, trakk han seg tilbake og holdt seg unna, fordi han var redd for dem som var av omskjærelsen." 
Galatians2:13 Og sammen med ham hyklet også de andre jødene, slik at til og med Barnabas ble revet med av hykleriet deres." 
Galatians2:14 Men da jeg så at de ikke gikk rett fram etter evangeliets sannhet, sa jeg til Kefas i alles nærvær: Når du som er jøde, lever etter hedensk skikk og ikke som jøde, hvordan kan du da tvinge hedningene til å leve som jøder?" 
Galatians2:15 Vi er av fødsel jøder, og ikke syndere av hedensk ætt." 
Galatians2:16 Men da vi innså at et menneske ikke blir rettferdiggjort av lovgjerninger, men ved tro på Kristus Jesus, da trodde også vi på Kristus Jesus, for å bli rettferdiggjort ved tro på Kristus og ikke av lovgjerninger. For ikke noe menneske blir rettferdiggjort av lovgjerninger." 
Galatians2:17 Men dersom nå også vi, da vi søkte å bli rettferdiggjort i Kristus, selv ble funnet å være syndere, er dermed Kristus blitt en tjener for synden? Langt derifra!" 
Galatians2:18 For dersom jeg bygger opp igjen det jeg har revet ned, da viser jeg meg selv som en lovbryter." 
Galatians2:19 For jeg er ved loven død for loven for å leve for Gud. Jeg er korsfestet med Kristus. 
Galatians2:20 Jeg lever ikke lenger selv, men Kristus lever i meg. Det liv jeg nå lever i kjødet, det lever jeg i troen på Guds Sønn, han som elsket meg og ga seg selv for meg." 
Galatians2:21 Jeg forkaster ikke Guds nåde. For er rettferdighet å få ved loven, da er altså Kristus død uten grunn." 
Galatians3:1 Uforstandige galatere! Hvem har forhekset dere? Dere som har fått Jesus Kristus malt for øynene som korsfestet! 
Galatians3:2 Bare dette vil jeg få vite av dere: Var det ved lovgjerninger dere fikk Ånden, eller var det ved å høre troen forkynt?" 
Galatians3:3 Er dere så uforstandige? Dere begynte i Ånd, vil dere nå fullende i kjød?" 
Galatians3:4 Så meget har dere opplevd forgjeves! - om det da virkelig er forgjeves. 
Galatians3:5 Når Gud altså gir dere Ånden og gjør kraftige gjerninger blant dere, gjør han det ved lovgjerninger eller ved at dere hører troen forkynt?" 
Galatians3:6 Det er som med Abraham: Han trodde Gud, og det ble regnet ham til rettferdighet." 
Galatians3:7 Derfor skal dere vite at de som har tro, de er Abrahams barn." 
Galatians3:8 Da Skriften forutså at det er ved tro Gud rettferdiggjør hedningene, forkynte den på forhånd dette evangelium for Abraham: I deg skal alle folk velsignes." 
Galatians3:9 Så blir da de som har tro, velsignet med den troende Abraham." 
Galatians3:10 For alle de som holder seg til lovgjerninger, er under forbannelse, for det er skrevet: Forbannet er hver den som ikke holder fast ved alt det som står skrevet i lovens bok, slik at han gjør det." 
Galatians3:11 Og at ingen blir rettferdiggjort for Gud ved loven, det er klart, for: Den rettferdige av tro, skal leve." 
Galatians3:12 Og loven har ikke noe med troen å gjøre, men der heter det: Den som gjør det, skal leve ved det." 
Galatians3:13 Kristus kjøpte oss fri fra lovens forbannelse ved at han ble en forbannelse for oss. For det står skrevet: Forbannet er hver den som henger på et tre. 
Galatians3:14 Dette skjedde for at Abrahams velsignelse skulle komme til hedningene i Kristus Jesus, for at vi ved troen skulle få Ånden som det var gitt løfte om." 
Galatians3:15 Brødre, jeg taler på menneskelig vis: Selv en menneskelig pakt vil ingen sette ut av kraft eller legge noe til etter at den er stadfestet." 
Galatians3:16 Men løftene ble gitt til Abraham og hans ætt. Han sier ikke: Og til dine ætlinger, som om det gjaldt mange. Men som når det gjelder én: Og din ætt. Og dette er Kristus." 
Galatians3:17 Jeg mener da dette: En pakt som Gud tidligere har stadfestet, blir ikke gjort ugyldig av loven, som ble gitt fire hundre og tretti år senere, slik at den skulle sette løftet ut av kraft." 
Galatians3:18 For dersom en får arven ved lov, da får en den ikke lenger ved løfte. Men Gud ga den i sin nåde til Abraham ved løfte." 
Galatians3:19 Hva skulle da loven tjene til? Den ble lagt til for overtredelsenes skyld, inntil den ætten kom som løftet gjaldt - og den ble gitt ved engler, ved en mellommanns hånd." 
Galatians3:20 Men en mellommann er ikke for én, men Gud er én." 
Galatians3:21 Er da loven imot Guds løfter? Langt derifra! For bare hvis det var gitt en lov som hadde kraft til å gjøre levende, kom rettferdigheten virkelig av loven." 
Galatians3:22 Men Skriften har innesluttet alt under synd, for at det som var lovt, ved tro på Jesus Kristus skulle bli gitt til dem som tror." 
Galatians3:23 Men før troen kom, ble vi holdt i varetekt under loven, innestengt inntil den tro som skulle komme, ble åpenbart." 
Galatians3:24 Slik er loven blitt vår tuktemester til Kristus, for at vi skulle bli rettferdiggjort av tro." 
Galatians3:25 Men nå når troen er kommet, er vi ikke lenger under tuktemesteren." 
Galatians3:26 Alle er dere jo Guds barn ved troen på Kristus Jesus. 
Galatians3:27 For dere, så mange som er døpt til Kristus, har ikledd dere Kristus." 
Galatians3:28 Her er ikke jøde eller greker, her er ikke trell eller fri, her er ikke mann og kvinne. For dere er alle én i Kristus Jesus." 
Galatians3:29 Og hører dere Kristus til, da er dere Abrahams ætt og arvinger ifølge løftet." 
Galatians4:1 Men jeg sier: Så lenge arvingen er barn, er det ingen forskjell mellom ham og en trell, enda han er herre over alt sammen." 
Galatians4:2 Han står under formyndere og forvaltere til den tiden som hans far før har fastsatt. 
Galatians4:3 Slik var det også med oss da vi var umyndige, vi var trellbundet under verdens barnelærdom." 
Galatians4:4 Men da tidens fylde kom, utsendte Gud sin Sønn, født av en kvinne, født under loven," 
Galatians4:5 for at han skulle kjøpe dem fri som var under loven, så vi skulle få barnekår." 
Galatians4:6 Og fordi dere er sønner, har Gud sendt sin Sønns Ånd inn i våre hjerter, som roper: Abba, Far!" 
Galatians4:7 Så er du da ikke lenger trell, men sønn. Men er du sønn, da er du også arving, innsatt av Gud." 
Galatians4:8 Den gang da dere ikke kjente Gud, trellet dere under de gudene som i virkeligheten ikke er guder." 
Galatians4:9 Men nå, når dere kjenner Gud, ja, det som mer er: er kjent av Gud, - hvordan kan dere da igjen vende tilbake til den svake og fattige barnelærdom? Vil dere på nytt være treller under den?" 
Galatians4:10 Dere tar vare på dager og måneder og høytider og år. 
Galatians4:11 Jeg er bekymret for dere og er redd at jeg kanskje har strevd med dere til ingen nytte. 
Galatians4:12 Bli som jeg, for også jeg ble som dere. Brødre, det ber jeg dere om! Dere har ingen urett gjort meg." 
Galatians4:13 Dere vet jo at det var på grunn av skrøpelighet i mitt kjød jeg første gang kom til å forkynne evangeliet for dere. 
Galatians4:14 Og enda mitt kjød* kunne friste til det, foraktet og avskydde dere meg ikke. Dere tok imot meg som en Guds engel, som Kristus Jesus selv." 
Galatians4:15 Hvor dere den gang priste dere salige! For jeg gir dere det vitnesbyrdet at hadde det vært mulig, så hadde dere revet ut øynene deres og gitt meg dem." 
Galatians4:16 Så er jeg da blitt deres fiende ved å si dere sannheten? 
Galatians4:17 Noen legger seg etter dere med en iver som ikke er av det gode. Men det de ønsker, er å skille dere fra oss, for at dere skal være ivrige for dem." 
Galatians4:18 Men det er godt å vise iver i det gode alltid, og ikke bare når jeg er til stede hos dere." 
Galatians4:19 Mine barn, som jeg igjen må føde med smerte, inntil Kristus vinner skikkelse i dere." 
Galatians4:20 Jeg skulle ønske at jeg var hos dere nå og kunne endre min røst! For jeg er rådvill med dere. 
Galatians4:21 Si meg, dere som vil være under loven: Hører dere ikke loven?" 
Galatians4:22 Det står jo skrevet at Abraham hadde to sønner, én med trellkvinnen og én med den frie kvinnen." 
Galatians4:23 Trellkvinnens sønn ble født etter kjødet, men den frie kvinnens sønn ble født på grunn av løftet." 
Galatians4:24 I dette ligger en dypere mening. For disse kvinnene er to pakter. Den ene er fra berget Sinai, og den føder barn til trelldom. Dette er Hagar." 
Galatians4:25 Hagar er berget Sinai i Arabia, og svarer til det Jerusalem som nå er, for det er i trelldom med sine barn." 
Galatians4:26 Men det Jerusalem som er der oppe, er fritt, og det er vår mor." 
Galatians4:27 For det står skrevet: Gled deg, du ufruktbare, du som ikke føder! Bryt ut i jubelrop, du som ikke har fødselsveer! For den enslige kvinne har mange flere barn enn hun som har mannen." 
Galatians4:28 Men vi, brødre, er løftets barn, likesom Isak." 
Galatians4:29 Men han som var født etter kjødet, forfulgte ham som var født etter Ånden. Og slik er det nå også." 
Galatians4:30 Men hva sier Skriften? Driv ut trellkvinnen og hennes sønn! For trellkvinnens sønn skal ikke arve sammen med den frie kvinnens sønn. 
Galatians4:31 Altså, brødre, er vi ikke trellkvinnens barn, men den frie kvinnens." 
Galatians5:1 Til frihet har Kristus frigjort oss. Stå derfor fast, og la dere ikke igjen legge under trelldommens åk." 
Galatians5:2 Se, jeg, Paulus, sier dere: Hvis dere lar dere omskjære, så vil Kristus ikke være til noe gagn for dere." 
Galatians5:3 Igjen vitner jeg for hvert menneske som lar seg omskjære, at han skylder å holde hele loven." 
Galatians5:4 Dere er skilt fra Kristus, dere som vil bli rettferdiggjort ved loven, dere er falt ut av nåden." 
Galatians5:5 For i Ånden venter vi ved tro på det som rettferdigheten gir oss håp om. 
Galatians5:6 For i Kristus Jesus betyr det ikke noe om en er omskåret eller uomskåret, her gjelder bare tro, virksom ved kjærlighet." 
Galatians5:7 Dere løp godt! Hvem hindret dere fra å være lydige mot sannheten? 
Galatians5:8 Denne overtalelsen kom ikke fra ham som kalte dere. 
Galatians5:9 En liten surdeig syrer hele deigen. 
Galatians5:10 Men jeg har den tillit til dere i Herren, at dere ikke vil mene noe annet. Men den som forvirrer dere, skal bære sin dom, hvem han så er." 
Galatians5:11 Men jeg, brødre - hvis jeg ennå forkynner omskjærelse, hvorfor blir jeg da ennå forfulgt? Da er jo korsets anstøt gjort til intet." 
Galatians5:12 Måtte de bare skjære seg fordervet, de som oppvigler dere!" 
Galatians5:13 For dere ble kalt til frihet, brødre. La bare ikke friheten bli et påskudd for kjødet, men tjen hverandre i kjærlighet." 
Galatians5:14 For hele loven er oppfylt i ett bud, i dette: Du skal elske din neste som deg selv!" 
Galatians5:15 Men om dere biter og eter hverandre, da se til at dere ikke blir fortært av hverandre!" 
Galatians5:16 Men jeg sier: Vandre i Ånden! Så skal dere ikke fullføre kjødets lyst. 
Galatians5:17 For kjødet begjærer imot Ånden, og Ånden imot kjødet. De to står hverandre imot, for at dere ikke skal gjøre det dere vil." 
Galatians5:18 Men hvis dere blir drevet av Ånden, da er dere ikke under loven." 
Galatians5:19 Kjødets gjerninger er åpenbare. Det er slikt som utukt, urenhet, skamløshet," 
Galatians5:20 avgudsdyrkelse, trolldom, fiendskap, trette, avindsyke, sinne, ærgjerrighet, splittelse, partier," 
Galatians5:21 misunnelse, mord, drukkenskap, svirelag og annet slikt. Om dette sier jeg dere på forhånd, som jeg også før har sagt dere: De som gjør slikt, skal ikke arve Guds rike." 
Galatians5:22 Men Åndens frukt er kjærlighet, glede, fred, langmodighet, mildhet, godhet, trofasthet," 
Galatians5:23 ydmykhet, avholdenhet. Mot slike er loven ikke." 
Galatians5:24 De som hører Kristus Jesus til, har korsfestet kjødet med dets lidenskaper og lyster." 
Galatians5:25 Dersom vi lever i Ånden, da la oss òg vandre i Ånden!" 
Galatians5:26 La oss ikke ha lyst til tom ære, så vi egger hverandre eller misunner hverandre." 
Galatians6:1 Brødre! Om også et menneske skulle bli overrumplet av en eller annen synd, da hjelp ham til rette, dere åndelige, med ydmyk ånd. Men ta deg i vare, så ikke du også blir fristet." 
Galatians6:2 Bær hverandres byrder, og oppfyll på den måten Kristi lov." 
Galatians6:3 For dersom noen synes at han er noe, men ingenting er, da bedrar han seg selv." 
Galatians6:4 La enhver prøve sin egen gjerning! Han skal ha sin ros bare for det han selv er, ikke for det andre er!" 
Galatians6:5 For hver skal bære sin egen bør. 
Galatians6:6 Den som blir undervist i Ordet, skal dele alt godt med den som lærer ham." 
Galatians6:7 Far ikke vill! Gud lar seg ikke spotte! Det et menneske sår, det skal han også høste." 
Galatians6:8 Den som sår i sitt kjød, skal høste fordervelse av kjødet. Men den som sår i Ånden, skal høste evig liv av Ånden." 
Galatians6:9 Men la oss gjøre det gode og ikke bli trette. For vi skal høste i sin tid, så sant vi ikke går trett." 
Galatians6:10 La oss derfor, mens vi har tid, gjøre det gode mot alle, men mest mot troens egne folk." 
Galatians6:11 Se hvor store bokstaver jeg bruker, når jeg skriver til dere med egen hånd:" 
Galatians6:12 Disse som søker å ta seg godt ut i kjødet, de er det som vil tvinge dere til å la dere omskjære, bare for at de skal slippe å bli forfulgt på grunn av Kristi kors." 
Galatians6:13 For de som lar seg omskjære, holder heller ikke selv loven. Men de vil at dere skal la dere omskjære, for at de skal kunne rose seg av deres kjød*." 
Galatians6:14 Men det skal være langt fra meg å rose meg, uten av vår Herre Jesu Kristi kors! For ved det er verden blitt korsfestet for meg og jeg for verden." 
Galatians6:15 For det som betyr noe, er verken å være omskåret eller uomskåret, men å være en ny skapning." 
Galatians6:16 Og så mange som går fram etter denne rettesnor - fred og miskunn være over dem og over Guds Israel! 
Galatians6:17 La så ingen heretter volde meg besvær! For jeg bærer Jesu merketegn på mitt legeme. 
Galatians6:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd, brødre! Amen." 
Ephesians1:1 Paulus, ved Guds vilje Jesu Kristi apostel - til de hellige i Efesus, som tror på Kristus Jesus." 
Ephesians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Ephesians1:3 Lovet være Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, han som har velsignet oss med all åndelig velsignelse i himmelen i Kristus." 
Ephesians1:4 For i ham har han utvalgt oss før verdens grunnvoll ble lagt, for at vi skulle være hellige og ulastelige for hans åsyn. I kjærlighet" 
Ephesians1:5 har han forut bestemt oss til å få barnekår hos seg ved Jesus Kristus, etter sin frie viljes råd," 
Ephesians1:6 til pris for sin nådes herlighet, som han ga oss i Den Elskede." 
Ephesians1:7 I ham har vi forløsningen ved hans blod, syndenes forlatelse, etter hans nådes rikdom." 
Ephesians1:8 Denne nåde har han gitt oss i rikt mål, med all visdom og forstand," 
Ephesians1:9 da han kunngjorde oss sin viljes mysterium*, etter sitt frie råd, som han forut fattet hos seg selv," 
Ephesians1:10 om et frelseshushold i tidenes fylde: å samle alt til ett i Kristus, både det som er i himmelen og det som er på jorden." 
Ephesians1:11 I ham har vi også fått del i arven, etter at vi forut var bestemt til det etter hans forsett som setter alt i verk etter sin viljes råd," 
Ephesians1:12 for at vi skulle være til pris for hans herlighet, vi som forut hadde håpet på Kristus." 
Ephesians1:13 I ham har også dere, da dere fikk høre sannhetens ord, evangeliet om deres frelse, ja, i ham har også dere, da dere kom til troen, fått til innsegl Den Hellige Ånd, som var lovt," 
Ephesians1:14 han som er pantet på vår arv, inntil eiendomsfolkets forløsning, til pris for Guds herlighet." 
Ephesians1:15 Derfor, etter at jeg har hørt om deres tro på Herren Jesus, og om deres kjærlighet til alle de hellige," 
Ephesians1:16 holder jeg ikke opp med å takke Gud for dere når jeg minnes dere i bønnene mine. 
Ephesians1:17 Jeg ber om at vår Herre Jesu Kristi Gud, herlighetens Far, må gi dere visdoms og åpenbarings Ånd til kunnskap om seg," 
Ephesians1:18 og gi deres hjerter opplyste øyne, så dere kan forstå hvilket håp han har kalt dere til, hvor rik på herlighet hans arv er blant de hellige," 
Ephesians1:19 og hvor overveldende stor hans makt er for oss som tror, etter virksomheten av hans veldige kraft." 
Ephesians1:20 Det var denne han viste på Kristus da han reiste ham opp fra de døde og satte ham ved sin høyre hånd i himmelen," 
Ephesians1:21 over all makt og myndighet, over alt velde og herredømme og over hvert navn som nevnes, ikke bare i denne verden, men også i den kommende." 
Ephesians1:22 Alt la han under hans føtter, og ga ham som hode over alle ting til menigheten," 
Ephesians1:23 som er hans legeme, fylt av ham som fyller alt i alle." 
Ephesians2:1 Også dere har han gjort levende, dere som var døde ved deres overtredelser og synder." 
Ephesians2:2 I disse vandret dere før på denne verdens vis, etter høvdingen over luftens makter, den ånd som nå er virksom i vantroens barn." 
Ephesians2:3 Også vi vandret alle blant dem i vårt kjøds lyster, og vi gjorde kjødets og tankenes vilje. Vi var av naturen vredens barn likesom de andre." 
Ephesians2:4 Men Gud, som er rik på miskunn, har, på grunn av sin store kjærlighet som han elsket oss med," 
Ephesians2:5 gjort oss levende med Kristus, vi som var døde ved våre overtredelser. Av nåde er dere frelst." 
Ephesians2:6 Han reiste oss opp sammen med ham og satte oss med ham i himmelen, i Kristus Jesus," 
Ephesians2:7 for at han i de kommende tider kunne vise sin nådes overveldende rikdom i godhet mot oss i Kristus Jesus. 
Ephesians2:8 For av nåde er dere frelst, ved tro. Og dette er ikke av dere selv, det er Guds gave." 
Ephesians2:9 Det er ikke av gjerninger, for at ikke noen skal rose seg." 
Ephesians2:10 For vi er hans verk, skapt i Kristus Jesus til gode gjerninger, som Gud forut har lagt ferdige for at vi skulle vandre i dem." 
Ephesians2:11 Husk derfor at dere før var hedninger i kjødet, og ble kalt uomskårne av de såkalte omskårne, de som med hånd er omskåret på kjødet." 
Ephesians2:12 Husk at dere på den tid var uten Kristus, utestengt fra Israels borgerrett og fremmede for paktene med deres løfte. Dere var uten håp og uten Gud i verden." 
Ephesians2:13 Men nå, i Kristus Jesus, er dere som før var langt borte, kommet nær til ved Kristi blod." 
Ephesians2:14 For han er vår fred, han som gjorde de to til ett og brøt ned det gjerdet som skilte dem, fiendskapet, da han ved sitt kjød" 
Ephesians2:15 avskaffet den loven som kom med bud og forskrifter. Dette gjorde han for i seg selv å skape de to til ett nytt menneske og slik stifte fred," 
Ephesians2:16 og i ett legeme forlike dem begge med Gud ved korset, for der drepte han fiendskapet." 
Ephesians2:17 Og han kom og forkynte evangeliet om fred for dere som var langt borte, og fred for dem som var nær ved." 
Ephesians2:18 For gjennom ham har vi begge adgang til Faderen i én Ånd. 
Ephesians2:19 Så er dere da ikke lenger fremmede og utlendinger, men dere er de helliges medborgere og Guds husfolk," 
Ephesians2:20 bygd opp på apostlenes og profetenes grunnvoll, og hjørnesteinen er Kristus Jesus selv." 
Ephesians2:21 I ham blir hele bygningen føyd sammen og vokser til et hellig tempel i Herren. 
Ephesians2:22 I ham blir også dere, sammen med de andre, bygd opp til en Guds bolig i Ånden." 
Ephesians3:1 Derfor bøyer jeg mine knær, jeg, Paulus, som er blitt Jesu Kristi fange for deres skyld, dere hedninger -" 
Ephesians3:2 så sant dere har hørt om husholderoppdraget med Guds nåde, det som er gitt meg for dere." 
Ephesians3:3 Ved åpenbaring har han kunngjort for meg mysteriet*, slik jeg ovenfor har skrevet med få ord." 
Ephesians3:4 Når dere leser det, vil dere kjenne min innsikt i Kristus-mysteriet." 
Ephesians3:5 Det var ikke i tidligere tidsaldre gjort kjent for menneskenes barn slik som den nå er blitt åpenbart for hans hellige apostler og profeter ved Ånden: 
Ephesians3:6 At hedningene er medarvinger, de hører med til legemet, og de har del i løftet i Kristus Jesus ved evangeliet." 
Ephesians3:7 For dette evangelium er jeg blitt tjener i kraft av den Guds nådes gave som er gitt meg ved virksomheten av hans kraft. 
Ephesians3:8 Til meg, den minste av alle de hellige, ble den nåde gitt å forkynne hedningene evangeliet om Kristi uransakelige rikdom," 
Ephesians3:9 og å opplyse alle om hvordan husholdningen er med dette mysteriet* som har vært skjult fra evige tider i Gud, han som skapte alt ved Jesus Kristus." 
Ephesians3:10 Slik skulle Guds mangfoldige visdom nå gjennom menigheten bli kunngjort for maktene og myndighetene i himmelen. 
Ephesians3:11 Dette var hans forsett fra evige tider, som han fullførte i Kristus Jesus, vår Herre." 
Ephesians3:12 I ham har vi frimodighet, og ved troen på ham har vi adgang med tillit." 
Ephesians3:13 Derfor ber jeg at dere ikke må tape motet på grunn av de trengslene jeg lider for deres skyld. De er jo en ære for dere! 
Ephesians3:14 Derfor bøyer jeg da mine knær for Faderen," 
Ephesians3:15 han som er den rette far for alt som kalles barn i himmelen og på jorden. 
Ephesians3:16 Jeg ber om at han etter sin herlighets rikdom, ved sin Ånd må gi dere å styrkes med kraft i det indre menneske," 
Ephesians3:17 at Kristus må bo ved troen i deres hjerter, for at dere, rotfestet og grunnfestet i kjærlighet," 
Ephesians3:18 sammen med alle de hellige kan være i stand til å fatte hva bredde og lengde, høyde og dybde her er," 
Ephesians3:19 og at dere må kjenne Kristi kjærlighet, som overgår all kunnskap, så dere kan bli fylt til hele Guds fylde." 
Ephesians3:20 Men ham som kan gjøre mer enn alt, langt ut over det vi ber eller forstår, etter den kraften som er virksom i oss -" 
Ephesians3:21 ham være ære i menigheten og i Kristus Jesus, gjennom alle slekter i alle evigheter! Amen." 
Ephesians4:1 Jeg formaner dere altså, jeg som er en fange for Herrens skyld, at dere vandrer slik det er verdig for det kall dere er kalt med," 
Ephesians4:2 med all ydmykhet og mildhet, med langmodighet, så dere bærer over med hverandre i kjærlighet," 
Ephesians4:3 og legger vinn på å bevare Åndens enhet i fredens sambånd. 
Ephesians4:4 Det er ett legeme og én Ånd, likesom dere òg ble kalt med ett håp i deres kall." 
Ephesians4:5 Det er én Herre, én tro, én dåp," 
Ephesians4:6 én Gud og alles Far, han som er over alle og gjennom alle og i alle." 
Ephesians4:7 Men til hver enkelt av oss ble nåden gitt etter det mål som Kristi gave tilmåles med. 
Ephesians4:8 Derfor sier Skriften: Han for opp i det høye og bortførte fanger, han ga menneskene gaver." 
Ephesians4:9 Men dette: Han for opp! - hva er det uten at han først steg ned til jordens lavere deler? 
Ephesians4:10 Han som steg ned, er den samme som for opp over alle himler for å fylle alt." 
Ephesians4:11 Han er det som ga noen til apostler, noen til profeter, noen til evangelister, noen til hyrder og lærere," 
Ephesians4:12 for at de hellige kunne bli gjort i stand til tjenestegjerning, til oppbyggelse av Kristi legeme," 
Ephesians4:13 inntil vi alle når fram til enhet i tro på Guds Sønn og i kjennskap til ham, til manns modenhet, til aldersmålet for Kristi fylde," 
Ephesians4:14 for at vi ikke lenger skal være småbarn og la oss kaste og drive omkring av hver lærdoms vind ved menneskers spill, ved kløkt i villfarelsens listige knep." 
Ephesians4:15 Sannheten tro i kjærlighet, skal vi i alle måter vokse opp til ham som er hodet, Kristus." 
Ephesians4:16 Ved ham blir hele legemet sammenføyd og holdt sammen med hvert støttende bånd, alt etter den virksomhet som er tilmålt hver enkelt del, og slik vokser det sin vekst som legeme til sin oppbyggelse i kjærlighet." 
Ephesians4:17 Dette sier jeg da og vitner i Herren: Vandre ikke lenger slik som hedningene vandrer, som følger sitt tomme sinn." 
Ephesians4:18 Deres forstand er formørket. De er fremmede for livet i Gud ved den uvitenhet som er i dem fordi de har forherdet sine hjerter. 
Ephesians4:19 Følelsesløse har de gitt seg over til tøylesløshet, så de lever i all slags urenhet og griskhet." 
Ephesians4:20 Men dere har ikke lært Kristus slik å kjenne," 
Ephesians4:21 så sant dere har hørt om ham og er blitt opplært i ham, slik sannhet er i Jesus:" 
Ephesians4:22 Når det gjelder deres tidligere ferd, så må dere nå avlegge det gamle menneske, som er fordervet ved de forførende lyster." 
Ephesians4:23 Men bli fornyet i deres ånd og sinn. 
Ephesians4:24 Og ikle dere det nye menneske, som er skapt etter Gud i den rettferdighet og hellighet som er av sannheten." 
Ephesians4:25 Legg derfor av løgnen og tal sannhet, hver med sin neste! For vi er jo hverandres lemmer." 
Ephesians4:26 Bli vred, men synd ikke! La ikke solen gå ned over deres vrede." 
Ephesians4:27 Og gi ikke djevelen rom. 
Ephesians4:28 Den som stjal, må ikke stjele lenger, men heller arbeide og gjøre noe godt med sine egne hender, så han kan ha noe å gi til dem som trenger det!" 
Ephesians4:29 La ikke råttent snakk gå ut fra deres munn, men god tale som er nødvendig til oppbyggelse, og som blir til velsignelse for dem som hører på." 
Ephesians4:30 Og gjør ikke Guds Hellige Ånd sorg, han som dere har fått som segl til forløsningens dag." 
Ephesians4:31 La all bitterhet og hissighet og sinne og skrål og spott være langt borte fra dere, likesom all slags ondskap." 
Ephesians4:32 Vær gode mot hverandre, vis barmhjertighet så dere tilgir hverandre, likesom Gud har tilgitt dere i Kristus!" 
Ephesians5:1 Bli derfor Guds etterfølgere som hans elskede barn," 
Ephesians5:2 og vandre i kjærlighet, likesom også Kristus elsket oss og ga seg selv for oss som en gave og et offer, en vellukt for Gud." 
Ephesians5:3 Men hor og all slags urenhet eller pengegriskhet må ikke engang nevnes blant dere - som det sømmer seg for hellige - 
Ephesians5:4 og heller ikke skamløshet og dumt snakk eller lettsindig skjemt, som er usømmelig. Tvert imot, la det heller bringes takkebønn!" 
Ephesians5:5 For dette vet og skjønner dere at ingen som driver hor eller lever i urenhet, heller ikke noen som er pengegrisk - han er jo en avgudsdyrker - har arv i Kristi og Guds rike." 
Ephesians5:6 La ingen bedra dere med tomme ord! For det er jo på grunn av disse ting at Guds vrede kommer over vantroens barn. 
Ephesians5:7 Gjør derfor ikke felles sak med dem! 
Ephesians5:8 Dere selv var jo en gang mørke, men nå er dere lys i Herren. Vandre som lysets barn!" 
Ephesians5:9 For lysets frukt består i all godhet og rettferdighet og sannhet. 
Ephesians5:10 Prøv da hva som er til behag for Herren! 
Ephesians5:11 Ta ikke del i mørkets ufruktbare gjerninger, men refs dem heller!" 
Ephesians5:12 For det slike mennesker driver med i det skjulte, er det en skam bare å tale om." 
Ephesians5:13 Men når alt dette blir refset, blir det avslørt av lyset." 
Ephesians5:14 For alt som blir åpenbart, er lys. Derfor sier Skriften: Våkn opp, du som sover! Stå opp fra de døde, og Kristus skal lyse for deg." 
Ephesians5:15 Se derfor til hvordan dere kan vandre varlig, ikke som uvise, men som vise," 
Ephesians5:16 så dere kjøper den laglige tid, for dagene er onde." 
Ephesians5:17 Vær derfor ikke uforstandige, men forstå hva som er Herrens vilje!" 
Ephesians5:18 Drikk dere ikke drukne av vin, for det fører bare til utskeielser, men bli fylt av Ånden," 
Ephesians5:19 så dere taler til hverandre med salmer og lovsanger og åndelige sanger, og synger og spiller for Herren i deres hjerter," 
Ephesians5:20 og alltid takker Gud og Faderen for alle ting i vår Herre Jesu Kristi navn. 
Ephesians5:21 Underordne dere under hverandre i Kristi frykt. 
Ephesians5:22 Dere hustruer: Underordne dere under deres egne menn som under Herren. 
Ephesians5:23 For mannen er kvinnens hode, likesom også Kristus er menighetens hode - han som er sitt legemes frelser." 
Ephesians5:24 Men likesom menigheten underordner seg under Kristus, så skal også hustruene underordne seg under sine menn i alle ting." 
Ephesians5:25 Dere menn: Elsk deres hustruer, likesom også Kristus elsket menigheten og ga seg selv for den," 
Ephesians5:26 for å hellige den ved å rense den ved vannbadet i Ordet," 
Ephesians5:27 slik at han kunne stille menigheten fram for seg i herlighet, uten flekk eller rynke eller noe slikt, men at den kunne være hellig og ulastelig." 
Ephesians5:28 Slik skylder også mennene å elske sine hustruer som sine egne legemer. Den som elsker sin hustru, elsker seg selv." 
Ephesians5:29 Ingen har noen gang hatet sitt eget kjød, men han nærer og varmer det, slik også Kristus gjør med menigheten." 
Ephesians5:30 For vi er lemmer på hans legeme. 
Ephesians5:31 Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor og holde seg til sin hustru, og de to skal være ett kjød." 
Ephesians5:32 Dette mysteriet* er stort - jeg taler her om Kristus og menigheten. 
Ephesians5:33 Men også hver enkelt av dere skal elske sin hustru som seg selv, og hustruen skal ha ærefrykt for sin mann." 
Ephesians6:1 Dere barn: Vær lydige mot deres foreldre, i Herren! For dette er rett." 
Ephesians6:2 Hedre din far og din mor! Det er det første av budene som det er knyttet løfte til - 
Ephesians6:3 for at det må gå deg godt, og du må leve lenge i landet." 
Ephesians6:4 Og dere fedre: Vekk ikke sinne hos deres barn, men oppdra dem med Herrens tukt og formaning." 
Ephesians6:5 Dere tjenere: Vær lydige mot deres jordiske herrer, med respekt og aktelse av et oppriktig hjerte, som mot Kristus selv." 
Ephesians6:6 Vær ikke øyentjenere som bare vil gjøre mennesker til lags, men som Kristi tjenere, så dere gjør Guds vilje av hjertet." 
Ephesians6:7 Gjør deres tjeneste med et villig sinn, som for Herren og ikke for mennesker." 
Ephesians6:8 For dere vet at det gode som enhver gjør, det skal han få igjen av Herren, enten han er trell eller fri." 
Ephesians6:9 Og dere herrer: Gjør likedan mot dem, så dere lar være å bruke trusler. Dere vet jo at både de og dere selv har den samme Herre i himmelen, og han gjør ikke forskjell på folk." 
Ephesians6:10 For øvrig: Bli sterke i Herren og i hans veldige kraft! 
Ephesians6:11 Ta på dere Guds fulle rustning, så dere kan holde stand mot djevelens listige angrep." 
Ephesians6:12 For vi har ikke kamp mot kjøtt og blod, men mot maktene, mot myndighetene, mot verdens herskere i dette mørket, mot ondskapens åndehær i himmelrommet." 
Ephesians6:13 Ta derfor Guds fulle rustning på, så dere kan gjøre motstand på den onde dag og bli stående etter å ha overvunnet alt." 
Ephesians6:14 Stå da ombundet med sannhetens belte om livet og vær iført rettferdighetens brynje. 
Ephesians6:15 Ha som sko på føttene den beredskap som fredens evangelium gir. 
Ephesians6:16 Grip fremfor alt troens skjold, som dere kan slokke alle den ondes brennende piler med." 
Ephesians6:17 Ta frelsens hjelm og Åndens sverd, som er Guds ord." 
Ephesians6:18 Be til enhver tid i Ånden med all bønn og påkallelse. Vær årvåkne i dette, med all utholdenhet i bønn for alle de hellige." 
Ephesians6:19 Og be også for meg, at det må bli gitt meg ord når jeg åpner min munn, så jeg med frimodighet kan kunngjøre evangeliets mysterium*." 
Ephesians6:20 For det er jeg sendebud i lenker. Slik kan jeg være frimodig i ham og tale som jeg bør. 
Ephesians6:21 For at dere også skal få vite hvordan jeg har det og hva jeg gjør, skal Tykikus fortelle dere alt. Han er vår kjære bror og en trofast Herrens tjener," 
Ephesians6:22 som jeg sender til dere nettopp for at dere skal få vite hvordan det står til med oss, og for at han skal oppmuntre deres hjerter." 
Ephesians6:23 Fred være med brødrene, og kjærlighet med tro fra Gud Fader og Herren Jesus Kristus!" 
Ephesians6:24 Nåden være med alle dem som elsker Herren Jesus Kristus i uforgjengelighet! 
Philippians1:1 Paulus og Timoteus, Kristi Jesu tjenere - til alle de hellige i Kristus Jesus som er i Filippi, sammen med tilsynsmenn og menighetstjenere:" 
Philippians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Philippians1:3 Jeg takker min Gud så ofte som jeg tenker på dere. 
Philippians1:4 Alltid når jeg ber, gjør jeg min bønn for dere alle med glede" 
Philippians1:5 på grunn av deres samfunn i evangeliet fra første dag av og like til nå. 
Philippians1:6 Og jeg er fullt viss på dette at han som begynte en god gjerning i dere, vil fullføre den inntil Jesu Kristi dag." 
Philippians1:7 Det er jo bare rett at jeg tenker slik om dere alle, fordi jeg bærer dere i mitt hjerte; for dere står sammen med meg i nåden, både når jeg er i lenker og når jeg forsvarer og stadfester evangeliet." 
Philippians1:8 For Gud er mitt vitne på hvordan jeg lengter etter dere alle med Kristi Jesu hjertelag. 
Philippians1:9 Og dette ber jeg om, at deres kjærlighet må bli mer og mer rik på kunnskap og all innsikt," 
Philippians1:10 slik at dere kan dømme om hva som er rett i de forskjellige spørsmål, for at dere kan stå rene og uten lyte til Kristi dag," 
Philippians1:11 fylt av rettferds frukt ved Jesus Kristus, Gud til ære og pris." 
Philippians1:12 Jeg vil at dere skal vite, brødre, at det som har hendt meg, heller har ført til fremgang for evangeliet." 
Philippians1:13 Det er nemlig blitt kjent for hele livvakten og for alle de andre at det er for Kristi skyld jeg er i lenker. 
Philippians1:14 Og på grunn av lenkene mine er de fleste av brødrene blitt så tillitsfulle i Herren, at de med enda større mot taler Ordet uten frykt." 
Philippians1:15 Noen er det nok som forkynner Kristus på grunn av misunnelse og stridslyst, men andre gjør det av god vilje." 
Philippians1:16 Disse gjør det av kjærlighet, for de vet at jeg er satt til å forsvare evangeliet." 
Philippians1:17 De andre forkynner Kristus av ærgjerrighet, ikke med rent sinn, men med den tanken å føye trengsel til mine lenker." 
Philippians1:18 Hva så? Kristus blir i alle fall forkynt enten det nå skjer med baktanker eller i sannhet. Over dette gleder jeg meg. Ja, jeg vil også fortsatt glede meg." 
Philippians1:19 Jeg vet jo at dette skal bli til frelse for meg, ved at dere ber for meg og ved at Jesu Kristi Ånd hjelper meg." 
Philippians1:20 Slik er det min lengsel og mitt håp at jeg ikke skal bli til skamme i noe, men at Kristus nå som alltid må bli æret ved mitt legeme i all frimodighet, enten det skjer ved liv eller ved død." 
Philippians1:21 For: for meg er det å leve Kristus, og å dø en vinning." 
Philippians1:22 Men dersom det at jeg lever i kjødet gir frukt av arbeidet mitt, da vet jeg ikke hva jeg skulle velge." 
Philippians1:23 Jeg kjenner meg dratt til begge sider. Jeg har lyst til å bryte opp herfra og være med Kristus, for det er så mye, mye bedre." 
Philippians1:24 Men av hensyn til dere er det mer nødvendig at jeg blir i kjødet. 
Philippians1:25 Og da jeg er viss på dette, vet jeg at jeg skal bli i live og være hos dere, til fremgang og glede for dere i troen," 
Philippians1:26 slik at dere i Kristus Jesus rikelig kan rose dere for min skyld, når jeg igjen kommer til dere." 
Philippians1:27 Se bare til at dere lever et liv som er Kristi evangelium verdig, slik at jeg, enten jeg kommer og besøker dere eller er fraværende, kan få høre om dere at dere står fast i én Ånd, og med én sjel kjemper for troen på evangeliet," 
Philippians1:28 og på ingen måte lar dere skremme av motstanderne. For dem er det et varsel om fortapelse, men for dere er det et varsel om frelse, og det fra Gud," 
Philippians1:29 idet dere har fått den nåde, ikke bare å tro på Kristus, men også å lide for ham." 
Philippians1:30 Dere står i den samme kamp som dere så meg kjempe, og som dere nå hører at jeg fremdeles har." 
Philippians2:1 Er det da noen trøst i Kristus, er det noen oppmuntring i kjærligheten, er det noe samfunn i Ånden, finnes det noen medfølelse og barmhjertighet," 
Philippians2:2 da gjør min glede fullkommen, så dere har det samme sinn og den samme kjærlighet, ja, med én sjel har det ene sinn." 
Philippians2:3 Gjør ikke noe av ærgjerrighet eller av lyst til tom ære, men akt hverandre i ydmykhet høyere enn dere selv." 
Philippians2:4 Ingen må bare se på sitt eget, men enhver må også ha de andres gagn for øye." 
Philippians2:5 La dette sinn være i dere, som òg var i Kristus Jesus," 
Philippians2:6 han som, da han var i Guds skikkelse, ikke holdt det for et røvet bytte å være Gud lik," 
Philippians2:7 men uttømte seg selv idet han tok en tjeners skikkelse på seg, da han kom i menneskers liknelse. Og da han i sin ferd var funnet som et menneske," 
Philippians2:8 fornedret han seg selv og ble lydig til døden - ja, døden på korset." 
Philippians2:9 Derfor har òg Gud høyt opphøyet ham og gitt ham det navnet som er over alle navn," 
Philippians2:10 for at i Jesu navn skal hvert kne bøye seg, deres som er i himmelen og på jorden og under jorden," 
Philippians2:11 og hver tunge skal bekjenne at Jesus Kristus er Herre*, til Gud Faders ære." 
Philippians2:12 Mine elskede, likesom dere alltid har vært lydige, så arbeid på deres frelse med frykt og beven - ikke bare som da jeg var hos dere, men enda mer nå når jeg er borte fra dere." 
Philippians2:13 For Gud er den som virker i dere både å ville og å virke til hans gode behag. 
Philippians2:14 Gjør alt uten knurr og tvil," 
Philippians2:15 så dere kan være uklanderlige og rene, Guds ulastelige barn midt i en vrang og forvendt slekt. Dere skinner blant dem som lys i verden," 
Philippians2:16 idet dere holder fram livets ord, til ros for meg på Kristi dag, at jeg ikke løp forgjeves eller arbeidet forgjeves." 
Philippians2:17 Men om jeg og blir ofret når jeg gjør altertjeneste og bærer deres tro fram som offer, så er jeg glad, og gleder meg sammen med dere alle." 
Philippians2:18 Gjør så dere det samme: Vær glade, og gled dere sammen med meg!" 
Philippians2:19 Jeg har det håp i Herren Jesus at jeg snart kan sende Timoteus til dere, for at også jeg kan få godt mot når jeg får vite hvordan det står til med dere." 
Philippians2:20 Jeg har ingen likesinnet, som kan ha ekte omsorg for dere," 
Philippians2:21 for de søker alle sitt eget, ikke det som hører Kristus Jesus til." 
Philippians2:22 Men hans prøvede troskap kjenner dere. Som en sønn hjelper sin far, slik har han stått sammen med meg i tjenesten for evangeliet." 
Philippians2:23 Ham håper jeg da å kunne sende så snart jeg får vite hvordan det går med min sak. 
Philippians2:24 Men jeg har den tillit i Herren at også jeg selv snart skal komme. 
Philippians2:25 Jeg fant det likevel nødvendig å sende Epafroditus til dere. Han er min bror og medarbeider og medstrider, som dere sendte for å gi meg den hjelpen jeg trengte." 
Philippians2:26 Han lengtet etter dere alle og var urolig fordi dere hadde fått høre at han var syk. 
Philippians2:27 Han var også virkelig syk, døden nær. Men Gud forbarmet seg over ham, ja, ikke bare over ham, men også over meg, så jeg ikke skulle få sorg på sorg." 
Philippians2:28 Derfor er det desto mer om å gjøre for meg å sende ham av sted, så dere kan ha gleden over å se ham igjen - og jeg selv være fri for bekymring." 
Philippians2:29 Ta da imot ham i Herren med all glede, og hold slike som ham i ære." 
Philippians2:30 For det var på grunn av arbeidet for Kristus han kom døden nær. Han satte livet på spill for å kunne utfylle savnet av dere i tjenesten for meg. 
Philippians3:1 For øvrig, mine brødre, gled dere i Herren! Jeg blir ikke trett av å skrive det samme om igjen, og for dere er det desto tryggere." 
Philippians3:2 Hold øye med hundene! Hold øye med de onde arbeidere! Hold øye med de skamskårne! 
Philippians3:3 For det er vi som er de omskårne, vi som tjener Gud i hans Ånd og roser oss i Kristus Jesus, og som ikke setter vår lit til kjød." 
Philippians3:4 Skjønt jeg har saktens det jeg kunne sette min lit til også i kjød! Om noen annen mener å kunne sette sin lit til kjød, da kan jeg det enda mer:" 
Philippians3:5 Jeg er omskåret på den åttende dag, jeg er av Israels ætt, av Benjamins stamme, en hebreer født av hebreere, i forhold til loven en fariseer," 
Philippians3:6 i nidkjærhet en forfølger av menigheten, i rettferdighet etter loven ulastelig." 
Philippians3:7 Men det som var en vinning for meg, det har jeg for Kristi skyld aktet som tap." 
Philippians3:8 Ja, jeg akter i sannhet alt for tap, fordi kunnskapen om Kristus Jesus, min Herre, er så mye mer verd. For hans skyld har jeg tapt alt, jeg akter det for skrap, for at jeg kan vinne Kristus" 
Philippians3:9 og bli funnet i ham, ikke med min egen rettferdighet, den som er av loven, men med den jeg får ved troen på Kristus, rettferdigheten av Gud på grunn av troen," 
Philippians3:10 så jeg kan få kjenne ham og kraften av hans oppstandelse og samfunnet med hans lidelser, idet jeg blir gjort lik med ham i hans død -" 
Philippians3:11 om jeg bare kunne nå fram til oppstandelsen fra de døde! 
Philippians3:12 Ikke så at jeg alt har nådd dette eller allerede er fullkommen. Men jeg jager etter det for å kunne gripe det, fordi jeg selv er grepet av Kristus Jesus." 
Philippians3:13 Brødre, jeg mener ikke om meg selv at jeg har grepet det. Men ett gjør jeg: Jeg glemmer det som ligger bak og strekker meg ut etter det som er foran," 
Philippians3:14 og jager mot målet, til den seiersprisen som Gud har kalt oss til der ovenfra i Kristus Jesus." 
Philippians3:15 La oss da, så mange som er fullkomne, ha dette sinn. Og om dere skulle være annerledes innstilt i noe, så skal Gud også åpenbare dere dette." 
Philippians3:16 Det gjelder bare at vi, så langt vi er kommet, holder fram i samme spor." 
Philippians3:17 Brødre, vær mine etterfølgere! Og akt på dem som vandrer etter det forbildet dere har i oss." 
Philippians3:18 For som jeg ofte har sagt dere, og nå igjen sier med tårer: Mange vandrer som fiender av Kristi kors." 
Philippians3:19 De ender i fortapelsen. Deres gud er buken, og de setter sin ære i sin skam. De trakter bare etter jordiske ting." 
Philippians3:20 Men vi har vårt hjemland i himmelen. Derfra venter vi også Herren Jesus Kristus som frelser. 
Philippians3:21 Han skal forvandle vårt fornedringslegeme og gjøre det likt med sitt herlighetslegeme ved den kraft han har til også å legge alle ting under seg. 
Philippians4:1 Derfor, mine brødre, som jeg elsker og lengter etter - min glede og min krans: Stå fast i Herren, mine kjære!" 
Philippians4:2 Evodia formaner jeg, og Syntyke formaner jeg til å ha det samme sinn i Herren." 
Philippians4:3 Ja, jeg ber også deg, du som med rette blir kalt Synzygus*: Kom dem til hjelp! For de har kjempet med meg i evangeliet, sammen med Klemens og mine andre medarbeidere, de som har sine navn skrevet i livets bok." 
Philippians4:4 Gled dere i Herren alltid! Igjen vil jeg si: Gled dere! 
Philippians4:5 La deres mildhet bli kjent av alle mennesker. Herren er nær! 
Philippians4:6 Vær ikke bekymret for noe, men la i alle ting bønneemnene deres komme fram for Gud i påkallelse og bønn med takk." 
Philippians4:7 Og Guds fred, som overgår all forstand, skal bevare deres hjerter og deres tanker i Kristus Jesus." 
Philippians4:8 For øvrig, brødre: Alt som er sant, alt som er ære verd, alt som er rettferdig, alt som er rent, alt som er verd å elske, alt som folk taler vel om, alt som duger og er ros verd - gi akt på det!" 
Philippians4:9 Det som dere også har lært og tatt imot og hørt og sett hos meg, gjør det! Og fredens Gud skal være med dere." 
Philippians4:10 Det har vært en stor glede for meg i Herren at dere endelig er kommet til slik velstand igjen at dere kan tenke på det jeg trenger. Dere tenkte nok også på det før, men dere hadde ikke mulighet til å gjøre noe." 
Philippians4:11 Jeg sier ikke dette fordi jeg har manglet noe. For jeg har lært å være fornøyd med det jeg har. 
Philippians4:12 Jeg vet hva det vil si å leve i trange kår, jeg vet også hva det vil si å ha overflod. I alt og i alle ting er jeg innviet - både å være mett og å sulte, både å ha overflod og lide nød." 
Philippians4:13 Alt makter jeg i ham som gjør meg sterk. 
Philippians4:14 Like fullt gjorde dere vel i å stå sammen med meg i min trengsel. 
Philippians4:15 Dere vet jo selv, dere filippere, at i evangeliets første tid, da jeg dro ut fra Makedonia, var det ingen annen menighet enn dere som hadde slikt samfunn med meg at det ble ført regnskap over gitt og mottatt." 
Philippians4:16 Allerede da jeg var i Tessalonika, sendte dere både én og to ganger det jeg trengte." 
Philippians4:17 Ikke så at jeg trakter etter gaven. Men det jeg trakter etter, er frukten av den, som rikelig skal komme dere til gode." 
Philippians4:18 Men nå har jeg mottatt alt og har overflod! Jeg har fullt opp etter at jeg har fått gaven dere sendte med Epafroditus. Den er en vellukt, et offer som Gud gjerne tar imot og som er til behag for ham." 
Philippians4:19 Min Gud skal etter sin rikdom fylle all deres trang i herlighet i Kristus Jesus. 
Philippians4:20 Vår Gud og Far være ære i all evighet! Amen. 
Philippians4:21 Hils hver hellig i Kristus Jesus! Brødrene som er hos meg, hilser dere." 
Philippians4:22 Alle de hellige hilser dere, særlig de som hører til keiserens hus." 
Philippians4:23 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd! 
Colossians1:1 Paulus, ved Guds vilje Kristi Jesu apostel, og vår bror Timoteus -" 
Colossians1:2 til de hellige og troende brødre i Kristus i Kolossæ: Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far!" 
Colossians1:3 Vi takker alltid Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, når vi ber for dere." 
Colossians1:4 For vi har hørt om deres tro på Kristus Jesus og om den kjærligheten dere har til alle de hellige," 
Colossians1:5 på grunn av det håpet som ligger ferdig for dere i himmelen. Dette håpet har dere alt hørt om gjennom sannhetens ord, evangeliet." 
Colossians1:6 For også til dere er evangeliet kommet, som det er i hele verden, og det bærer frukt og vokser. Slik er det også hos dere, helt fra den dagen dere fikk høre det og lærte å kjenne Guds nåde i sannhet." 
Colossians1:7 Slik har dere også fått lære det av vår kjære medtjener Epafras, som er en trofast Kristi tjener for dere." 
Colossians1:8 Han har også fortalt oss om deres kjærlighet i Ånden. 
Colossians1:9 Derfor har vi heller ikke holdt opp med å be for dere, like fra den dagen vi fikk høre om det. Vi ber om at dere må fylles med kunnskap om Guds vilje i all åndelig visdom og forstand," 
Colossians1:10 så dere kan vandre verdig for Herren, til behag for ham i alle ting, ved at dere bærer frukt og vokser i all god gjerning gjennom kunnskapen om Gud," 
Colossians1:11 og blir styrket med all kraft etter hans herlighets makt, så dere kan ha all utholdenhet og tålmodighet." 
Colossians1:12 Med glede kan dere da takke Faderen, som gjorde dere skikket til å få del i de helliges arv i lyset." 
Colossians1:13 Han er den som fridde oss ut av mørkets makt og satte oss over i sin elskede Sønns rike. 
Colossians1:14 I ham har vi forløsningen, syndenes forlatelse." 
Colossians1:15 Han er et bilde av den usynlige Gud, den førstefødte fremfor enhver skapning." 
Colossians1:16 For i ham er alt blitt skapt, i himmelen og på jorden, det synlige og det usynlige, enten det er troner eller herredømmer eller makter eller myndigheter. Alt er det skapt ved ham og til ham." 
Colossians1:17 Han er før alle ting, og alt består ved ham." 
Colossians1:18 Og han er hodet for legemet, som er menigheten. Han er opphavet, den førstefødte av de døde, for at han i alt skal være den fremste." 
Colossians1:19 For det var Guds vilje å la hele sin fylde ta bolig i ham," 
Colossians1:20 og ved ham forlike alle ting med seg selv da han gjorde fred ved blodet på hans kors, - ved ham, enten det er de som er på jorden, eller de som er i himlene." 
Colossians1:21 Også dere, som før var fremmede og fiender av sinnelag, i deres onde gjerninger," 
Colossians1:22 har Gud nå forlikt med seg selv ved hans kjøds legeme ved døden, for å stille dere fram hellige og ulastelige og ustraffelige for sitt åsyn," 
Colossians1:23 om dere bare blir ved i troen, grunnfestet og faste, og ikke lar dere rokke fra det håp som evangeliet gir. Og evangeliet har dere hørt, det er blitt forkynt for hver skapning under himmelen, og for det er jeg, Paulus, blitt tjener." 
Colossians1:24 Nå gleder jeg meg over mine lidelser for dere. Det som ennå mangler i Kristus-lidelser, det utfyller jeg på mitt eget kjød, for hans legeme, som er menigheten." 
Colossians1:25 For den er jeg blitt en tjener i kraft av det husholderoppdraget Gud har gitt meg for dere: å fullføre Guds ord. 
Colossians1:26 Dette mysteriet* har vært skjult fra evighet av og gjennom alle slekter, nå er det blitt åpenbart for hans hellige." 
Colossians1:27 For dem ville Gud kunngjøre hvor rik på herlighet dette mysteriet er blant hedningefolkene, det er: Kristus i dere, håpet om herlighet." 
Colossians1:28 Og ham forkynner vi, idet vi formaner hvert menneske og lærer hvert menneske med all visdom, for å fremstille hvert menneske fullkomment i Kristus." 
Colossians1:29 For dette er det jeg arbeider, idet jeg strider i hans makt som virker i meg med kraft." 
Colossians2:1 For jeg vil at dere skal vite hvor stor strid jeg har for dere og for dem i Laodikea og alle de andre som ikke selv har sett mitt ansikt," 
Colossians2:2 at deres hjerter må bli trøstet, så de kan knyttes sammen i kjærlighet, og nå fram til hele rikdommen av den fullvisse innsikt, til kunnskap om Guds mysterium*, som er Kristus." 
Colossians2:3 I ham er alle visdommens og kunnskapens skatter skjult til stede. 
Colossians2:4 Dette sier jeg for at ingen skal bedra dere med lokkende tale. 
Colossians2:5 For selv om jeg er borte fra dere i legemet, er jeg likevel hos dere i ånden. Med glede ser jeg deres gode orden og deres faste grunn i troen på Kristus." 
Colossians2:6 Likesom dere altså tok imot Kristus Jesus som Herren, så vandre i ham," 
Colossians2:7 rotfestet og oppbygget i ham, grunnfestet i troen slik dere har lært, rike på takk." 
Colossians2:8 Se til at ingen får fanget dere med visdomslære og tomt bedrag, etter menneskers tradisjoner, etter verdens barnelærdom, og ikke etter Kristus." 
Colossians2:9 For i ham bor hele guddommens fylde legemlig. 
Colossians2:10 Og i ham er dere blitt fylt, han som er hodet for enhver makt og myndighet." 
Colossians2:11 I ham er dere også blitt omskåret med en omskjærelse som ikke er gjort med hender, ved at kjødets legeme ble avlagt, ved Kristi omskjærelse," 
Colossians2:12 idet dere ble begravet med ham i dåpen, og i den ble dere også reist opp med ham, ved troen på Guds kraft - han som reiste Kristus opp fra de døde." 
Colossians2:13 Også dere var døde ved deres overtredelser og uomskårne kjød. Men Gud gjorde dere levende sammen med Kristus, idet han tilga oss alle våre overtredelser." 
Colossians2:14 Han utslettet skyldbrevet mot oss, som var skrevet med bud, det som gikk oss imot. Det tok han bort da han naglet det til korset." 
Colossians2:15 Han avvæpnet maktene og myndighetene og stilte dem åpenlyst til skue, da han viste seg som seierherre over dem på korset." 
Colossians2:16 La derfor ingen dømme dere for mat eller drikke eller med hensyn til høytider eller nymånedager eller sabbat! 
Colossians2:17 Dette er bare en skygge av det som skulle komme, men selve legemet hører Kristus til." 
Colossians2:18 La ingen røve seiersprisen fra dere, om noen prøver på det ved ydmykhet og engledyrkelse, idet han gir seg av med syner, blir oppblåst uten grunn av sitt kjødelige sinn," 
Colossians2:19 og ikke holder fast ved ham som er hodet. Fra ham er det jo legemet vokser Guds vekst, hjulpet og holdt sammen av alle bånd og ledd." 
Colossians2:20 Når dere er døde med Kristus fra verdens barnelærdom, hvordan kan dere da - som om dere fortsatt levde i verden - la dem legge slike bud på dere:" 
Colossians2:21 Ta ikke! Smak ikke! Rør ikke! 
Colossians2:22 Dette er bare menneskers bud og lærdommer. For disse tingene er bestemt til å bli brukt og fortært. 
Colossians2:23 Slikt har nok ord på seg for å være visdom, med selvvalgt gudsdyrkelse og ydmykhet og mishandling av legemet. Men det er ingen ære verd, og tjener bare til tilfredsstillelse for kjødet." 
Colossians3:1 Er dere da reist opp med Kristus, så søk det som er der oppe, der Kristus sitter ved Guds høyre hånd." 
Colossians3:2 La deres sinn være vendt mot det som er der oppe, ikke mot det som er på jorden." 
Colossians3:3 Dere er jo døde, og deres liv er skjult med Kristus i Gud." 
Colossians3:4 Når Kristus, vårt liv, åpenbares, da skal også dere åpenbares med ham i herlighet." 
Colossians3:5 Så død da deres jordiske lemmer: Utukt, urenhet, syndig lidenskap, ond lyst og pengegriskhet, som er avgudsdyrkelse." 
Colossians3:6 På grunn av disse tingene kommer Guds vrede over vantroens barn. 
Colossians3:7 Blant dem vandret også dere før, da dere levde i disse tingene." 
Colossians3:8 Men nå skal dere legge av alt slikt: vrede, hissighet, ondskap, spott, skammelig snakk fra deres munn." 
Colossians3:9 Lyv ikke på hverandre! Dere har jo avkledd dere det gamle mennesket med dets gjerninger," 
Colossians3:10 og har ikledd dere det nye mennesket, det som blir fornyet til kunnskap etter sin Skapers bilde." 
Colossians3:11 Her er ikke greker eller jøde, omskåret eller uomskåret, barbar, skyter, trell, fri - Kristus er alt og i alle." 
Colossians3:12 Dere er Guds utvalgte, hellige og elskede! Ikle dere da inderlig barmhjertighet, godhet, ydmykhet, beskjedenhet og tålmodighet," 
Colossians3:13 så dere tåler hverandre og tilgir hverandre dersom en skulle ha noe å anklage en annen for. Likesom Kristus har tilgitt dere, skal også dere tilgi hverandre." 
Colossians3:14 Men over alt dette, ikle dere kjærligheten, som er fullkommenhetens sambånd." 
Colossians3:15 La Kristi fred råde i hjertene deres! Til den ble dere jo kalt i det ene legeme. Og vær takknemlige! 
Colossians3:16 La Kristi ord bo rikelig blant dere, så dere lærer og formaner hverandre i all visdom med salmer og lovsanger og åndelige viser og synger med takknemlighet i deres hjerter for Gud." 
Colossians3:17 Og alt dere gjør, i ord eller gjerning, gjør det alt i Herren Jesu navn, med takk til Gud Fader ved ham!" 
Colossians3:18 Dere hustruer: Underordne dere under deres egne menn, som det sømmer seg i Herren." 
Colossians3:19 Dere menn: Elsk deres hustruer, og vær ikke bitre mot dem." 
Colossians3:20 Dere barn: Vær lydige mot deres foreldre i alle ting, for det er til behag for Herren." 
Colossians3:21 Dere fedre: Gjør ikke barna deres bitre, slik at de mister motet." 
Colossians3:22 Dere tjenere: Vær lydige mot deres jordiske herrer i alle ting, ikke med øyentjeneste for å gjøre mennesker til lags, men av et oppriktig hjerte, i ærefrykt for Herren." 
Colossians3:23 Det dere gjør, gjør det av hjertet, som for Herren og ikke for mennesker." 
Colossians3:24 For dere vet at dere skal få arven til vederlag av Herren. Tjen Herren Kristus! 
Colossians3:25 For den som gjør urett, skal få igjen for den uretten han gjorde, og det blir ikke gjort forskjell på folk." 
Colossians4:1 Dere herrer: Gjør det som rett og rimelig er mot deres tjenere, for dere vet at også dere har en herre i himlene." 
Colossians4:2 Vær vedholdende i bønnen, så dere våker i den med takk til Gud." 
Colossians4:3 Be også for oss, at Gud må åpne en dør for Ordet, så vi kan forkynne Kristi mysterium*. For det er for dets skyld jeg er i lenker." 
Colossians4:4 Be om at jeg kan åpenbare det ved å tale som jeg bør. 
Colossians4:5 Omgås i visdom med dem som er utenfor. Kjøp den laglige tid. 
Colossians4:6 La deres tale alltid være vennlig, men krydret med salt, så dere vet hvordan dere skal svare enhver." 
Colossians4:7 Hvordan det går med meg, det skal Tykikus fortelle dere alt sammen. Han er min kjære bror og trofaste hjelper og medtjener i Herren." 
Colossians4:8 Nettopp derfor sender jeg ham til dere, for at dere skal få vite hvordan vi har det, og for at han kan oppmuntre deres hjerter." 
Colossians4:9 Sammen med ham sender jeg Onesimus, den trofaste og kjære bror, som er fra deres egen by. Disse to vil fortelle dere alt herfra." 
Colossians4:10 Aristarkus, min medfange, hilser dere. Det samme gjør Markus, Barnabas’ søskenbarn. Ham har dere fått beskjed om. Ta godt imot ham dersom han kommer til dere!" 
Colossians4:10 Aristarkus, min medfange, hilser dere. Det samme gjør Markus, Barnabas’ søskenbarn. Ham har dere fått beskjed om. Ta godt imot ham dersom han kommer til dere!" 
Colossians4:11 Også Jesus, som blir kalt Justus, hilser dere. Av de omskårne er disse de eneste medarbeidere for Guds rike som er blitt meg en trøst." 
Colossians4:12 Epafras, som er en av deres egne, hilser dere. Han er en Kristi Jesu tjener som alltid strider for dere i sine bønner, for at dere kan stå fullkomne og fullvisse i all Guds vilje." 
Colossians4:13 For jeg gir ham det vitnesbyrdet at han har mye strev for dere og for dem som er i Laodikea og Hierapolis. 
Colossians4:14 Lukas, den kjære legen, hilser dere. Likeså Demas." 
Colossians4:15 Hils brødrene i Laodikea, og Nymfas og menigheten i hans hus." 
Colossians4:16 Når dette brevet er blitt opplest hos dere, sørg da for at det også blir opplest i menigheten i Laodikea, og at dere får lese det brevet som dere kan få fra Laodikea." 
Colossians4:17 Si til Arkippus: Gi akt på den tjenesten du har fått i Herren, så du fullfører den!" 
Colossians4:18 Hilsen med min egen, Paulus’ hånd. Husk mine lenker! Nåden være med dere!" 
1Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus - til tessalonikernes menighet i Gud, vår Far, og i Herren Jesus Kristus: Nåde og fred være med dere!" 
1Thessalonians1:2 Vi takker alltid Gud for dere alle når vi minnes dere i bønnene våre. 
1Thessalonians1:3 Stadig minnes vi deres virksomhet i troen, arbeidet deres i kjærligheten og deres utholdenhet i håpet til vår Herre Jesus Kristus, for vår Guds og Fars åsyn." 
1Thessalonians1:4 Vi vet jo at dere er utvalgt, brødre, dere som er elsket av Gud." 
1Thessalonians1:5 For vårt evangelium kom ikke til dere bare i ord, men også i kraft og i Den Hellige Ånd og med full overbevisning. Dere vet selv hvordan vi var hos dere for å være dere til gagn." 
1Thessalonians1:6 Og dere ble våre og Herrens etterfølgere, idet dere tok imot Ordet under stor trengsel med glede i Den Hellige Ånd." 
1Thessalonians1:7 Slik er dere blitt et forbilde for alle de troende i Makedonia og Akaia. 
1Thessalonians1:8 For fra dere har Herrens ord fått lyde ut. Ikke bare i Makedonia og Akaia, men alle steder er deres tro på Gud blitt kjent, så vi ikke behøver å si noe om det." 
1Thessalonians1:9 For de forteller selv om den inngangen vi fikk hos dere. Dere omvendte dere til Gud fra avgudene, for å tjene den levende og sanne Gud," 
1Thessalonians1:10 og vente på hans Sønn fra himlene - han som Gud reiste opp fra de døde, Jesus, han som frir oss fra vreden som kommer." 
1Thessalonians2:1 Dere vet jo selv, brødre, om den inngangen vi fikk hos dere, at den ikke ble forgjeves." 
1Thessalonians2:2 Enda vi like før hadde lidd og var blitt mishandlet i Filippi, som dere vet, fikk vi frimodighet i vår Gud til å forkynne Guds evangelium til dere - under stor strid." 
1Thessalonians2:3 Vår forkynnelse skyldes ikke villfarelse eller urenhet, og den kom ikke med svik," 
1Thessalonians2:4 men ettersom Gud har funnet oss verdige til å bli betrodd evangeliet, så taler vi ikke som de som vil behage mennesker, men Gud, som prøver våre hjerter." 
1Thessalonians2:5 Vi kom ikke den gangen med smigrende ord - dere vet det selv, heller ikke med noe dekke for havesyke - Gud er vårt vitne." 
1Thessalonians2:6 Heller ikke søkte vi ære av mennesker, verken av dere eller av andre," 
1Thessalonians2:7 selv om vi nok hadde kunnet opptre med myndighet som Kristi apostler. Men vi var milde iblant dere, som en mor når hun varmer sine barn." 
1Thessalonians2:8 I inderlig kjærlighet til dere ville vi gjerne gi dere ikke bare Guds evangelium, men også vårt eget liv. For dere var blitt oss kjære." 
1Thessalonians2:9 For dere minnes, brødre, hvordan vi slet og strevde. Mens vi arbeidet natt og dag for ikke å ligge noen av dere til byrde, forkynte vi Guds evangelium for dere." 
1Thessalonians2:10 Dere er vitner, og Gud med, om hvor hellig og rettferdig og ulastelig vi opptrådte overfor dere troende." 
1Thessalonians2:11 Dere vet også hvordan vi formante hver enkelt av dere, som en far gjør det med sine barn," 
1Thessalonians2:12 og oppmuntret og vitnet, for at dere skulle vandre verdig for Gud, han som har kalt dere til sitt rike og sin herlighet." 
1Thessalonians2:13 Derfor takker vi også alltid Gud for dette: Da dere fikk det ordet som vi forkynte, tok dere imot det, ikke som et menneskeord, men som det i sannhet er, som Guds ord, som virker med kraft i dere som tror." 
1Thessalonians2:14 For dere, brødre, er blitt etterfølgere av de Guds menigheter som er i Kristus Jesus i Judea. For dere har fått lide det samme av deres egne landsmenn som de har fått lide av judeerne," 
1Thessalonians2:14 For dere, brødre, er blitt etterfølgere av de Guds menigheter som er i Kristus Jesus i Judea. For dere har fått lide det samme av deres egne landsmenn som de har fått lide av judeerne," 
1Thessalonians2:15 - de som drepte Herren Jesus og profetene, og som også har forfulgt oss. De er ikke Gud til behag, og de står alle mennesker imot." 
1Thessalonians2:16 For de hindrer oss i å forkynne for hedningene, så de kan bli frelst. Slik fyller de alltid sine synders mål. Men nå har vreden til sist nådd dem." 
1Thessalonians2:17 Vi ble for en kort tid tatt fra dere, brødre - dere var ute av syne, men ikke av sinn. Og vår lengsel etter dere ble så sterk at vi hastet desto mer for å få se deres ansikt." 
1Thessalonians2:18 Derfor ville vi komme til dere igjen. Jeg, Paulus, forsøkte både én og to ganger, men Satan hindret oss." 
1Thessalonians2:19 For hvem er vel vårt håp, vår glede, vår hederskrans - om ikke nettopp dere, når vi står for vår Herre Jesus i hans komme!" 
1Thessalonians2:20 Dere er jo vår ære og vår glede. 
1Thessalonians3:1 Da vi ikke lenger kunne holde det ut, bestemte vi oss derfor til å bli alene tilbake i Aten." 
1Thessalonians3:2 Vi sendte da til dere Timoteus, vår bror og Guds tjener i Kristi evangelium. Han skulle styrke dere og formane dere om deres tro," 
1Thessalonians3:3 så ingen skulle vakle i disse trengslene. Dere vet jo selv at vi er satt til dette. 
1Thessalonians3:4 For da vi var hos dere, sa vi til dere på forhånd at vi skulle få trengsler. Slik gikk det også, som dere vet." 
1Thessalonians3:5 Da jeg så ikke kunne holde det ut lenger, sendte jeg bud for å få vite hvordan det sto til med deres tro, om fristeren skulle ha fristet dere, slik at vårt arbeid ble forgjeves." 
1Thessalonians3:6 Men nå er Timoteus kommet tilbake til oss fra dere. Han har brakt oss gode nyheter om deres tro og kjærlighet, og fortalt at dere stadig tenker på oss med glede og lengter etter å se oss igjen, slik også vi lengter etter å se dere." 
1Thessalonians3:7 Slik ble vi da trøstet over dere, brødre, i all vår nød og trengsel, - ved deres tro." 
1Thessalonians3:8 For nå lever vi, om dere bare står fast i Herren!" 
1Thessalonians3:9 Hvordan skal vi få takket Gud for dere, for all den glede vi har på grunn av dere for vår Guds åsyn?" 
1Thessalonians3:10 Natt og dag ber vi inntrengende om at vi må få se deres ansikt, og utfylle det som ennå mangler i deres tro." 
1Thessalonians3:11 Må han selv, vår Gud og Far, og vår Herre Jesus lede vår vei til dere!" 
1Thessalonians3:12 Må Herren gi dere rikdom og overflod av kjærlighet både til hverandre og til alle, likesom vi har til dere," 
1Thessalonians3:13 slik at han kan styrke deres hjerter til å være ulastelige i hellighet for vår Guds og Fars ansikt når vår Herre Jesus kommer med alle sine hellige. 
1Thessalonians4:1 For øvrig altså, brødre, ber og formaner vi dere i Herren Jesus: Likesom dere har lært av oss hvordan dere bør vandre og være til behag for Gud - slik dere også vandrer - så må dere gjøre enda større fremgang i dette." 
1Thessalonians4:2 Dere kjenner jo de påbudene vi ga dere ved Herren Jesus. 
1Thessalonians4:3 For dette er Guds vilje, deres helliggjørelse: Hold dere borte fra hor." 
1Thessalonians4:4 Hver av dere må vite å vinne sin egen ektefelle i hellighet og ære," 
1Thessalonians4:5 ikke i lidenskapelig begjær slik som hedningene, de som ikke kjenner Gud." 
1Thessalonians4:6 Ingen må bedra eller utnytte sin bror i det han har med ham å gjøre. For Herren er hevner over alt slikt. Dette har vi også før sagt dere og vitnet for dere. 
1Thessalonians4:7 For Gud kalte oss ikke til urenhet, men til helliggjørelse." 
1Thessalonians4:8 Derfor, den som forakter dette, han forakter ikke et menneske, men Gud, som gir sin Hellige Ånd i dere." 
1Thessalonians4:9 Men om broderkjærligheten er det ikke nødvendig å skrive til dere. Dere er jo selv lært av Gud til å elske hverandre. 
1Thessalonians4:10 Dere viser da også denne kjærligheten mot alle brødrene i hele Makedonia. Likevel formaner vi dere, brødre, til å bli enda mer rike i dette." 
1Thessalonians4:11 Sett deres ære i å leve i stillhet, og ta vare på deres egne ting og arbeid med deres hender, slik som vi bød dere," 
1Thessalonians4:12 så at dere kan omgås sømmelig med dem som er utenfor, og ikke trenge hjelp fra noen." 
1Thessalonians4:13 Men vi vil ikke, brødre, at dere skal være uvitende om dem som er sovnet inn, for at dere ikke skal sørge som de andre, de som ikke har håp." 
1Thessalonians4:14 For så sant vi tror at Jesus døde og sto opp, så skal Gud ved Jesus også føre dem som er sovnet inn, sammen med ham." 
1Thessalonians4:15 For dette sier vi dere med et ord av Herren: Vi som lever og blir tilbake inntil Herren kommer, skal aldeles ikke komme i forveien for dem som er sovnet inn." 
1Thessalonians4:16 For Herren selv skal komme ned fra himmelen med et bydende rop, med overengels røst og med Guds basun, og de døde i Kristus skal først stå opp." 
1Thessalonians4:17 Deretter skal vi som lever, som er blitt tilbake, sammen med dem rykkes opp i skyer, opp i luften, for å møte Herren. Og så skal vi for alltid være sammen med Herren." 
1Thessalonians4:18 Trøst da hverandre med disse ordene. 
1Thessalonians5:1 Men om tider og tidspunkt, brødre, trenger dere ikke til at noen skriver til dere." 
1Thessalonians5:2 Dere vet jo selv godt at Herrens dag kommer som en tyv om natten. 
1Thessalonians5:3 Når de sier: Fred og ingen fare! - da kommer en brå undergang over dem. Den kommer som veer over en kvinne som skal føde, og de skal slett ikke slippe unna." 
1Thessalonians5:4 Men dere, brødre, er ikke i mørket, så dagen skulle komme over dere som en tyv." 
1Thessalonians5:5 Dere er alle lysets barn og dagens barn. Vi hører ikke natten eller mørket til. 
1Thessalonians5:6 La oss derfor ikke sove som de andre, men la oss våke og være edrue." 
1Thessalonians5:7 De som sover, sover jo om natten. Og de som drikker seg drukne, er drukne om natten." 
1Thessalonians5:8 Men vi som hører dagen til, la oss være edrue. La oss stå iført troens og kjærlighetens brynje med håpet om frelse som hjelm!" 
1Thessalonians5:9 For Gud bestemte oss ikke til vrede, men til å vinne frelse ved vår Herre Jesus Kristus," 
1Thessalonians5:10 han som døde for oss, for at vi - enten vi våker eller sover - skal leve sammen med ham." 
1Thessalonians5:11 Forman derfor hverandre og oppbygg hverandre innbyrdes, som dere også gjør." 
1Thessalonians5:12 Vi ber dere, brødre, at dere verdsetter dem som arbeider blant dere, de som er deres forstandere i Herren og formaner dere," 
1Thessalonians5:13 og at dere i kjærlighet akter dem meget høyt på grunn av den gjerning de gjør. Hold fred med hverandre! 
1Thessalonians5:14 Vi formaner dere, brødre: Irettesett dem som ikke skikker seg vel. Sett mot i de mismodige. Bistå de svake! Vær tålmodige mot alle!" 
1Thessalonians5:15 Se til at ikke noen gjengjelder ondt med ondt, men jag alltid etter å gjøre det gode, mot hverandre og mot alle." 
1Thessalonians5:16 Vær alltid glade! 
1Thessalonians5:17 Be uten opphold! 
1Thessalonians5:18 Takk for alt! For dette er Guds vilje for dere i Kristus Jesus. 
1Thessalonians5:19 Utslokk ikke Ånden! 
1Thessalonians5:20 Forakt ikke profetisk tale," 
1Thessalonians5:21 men prøv alt, hold fast på det gode." 
1Thessalonians5:22 Hold dere borte fra all slags ondt. 
1Thessalonians5:23 Må han selv, fredens Gud, hellige dere helt igjennom, og må deres ånd, sjel og legeme bevares fullkomne, ulastelige ved vår Herre Jesu Kristi komme!" 
1Thessalonians5:24 Han er trofast som kaller dere, han skal òg gjøre det." 
1Thessalonians5:25 Brødre, be for oss!" 
1Thessalonians5:26 Hils alle brødrene med et hellig kyss! 
1Thessalonians5:27 Jeg tar dere i ed ved Herren: La brevet bli opplest for alle brødrene! 
1Thessalonians5:28 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere! 
2Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus - til tessalonikernes menighet i Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus:" 
2Thessalonians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus." 
2Thessalonians1:3 Vi skylder alltid å takke Gud for dere, brødre, som rett og riktig er. For troen vokser rikt hos dere, og kjærligheten dere imellom blir større hos hver enkelt av dere." 
2Thessalonians1:4 Derfor kan vi selv rose oss av dere i Guds menigheter på grunn av den tålmodighet og tro dere viser i alle de forfølgelser og trengsler som dere holder ut. 
2Thessalonians1:5 Dette er et varsel om Guds rettferdige dom. I den skal dere finnes verdige til Guds rike, som dere nå også lider for." 
2Thessalonians1:6 For det er i sannhet rettferdig av Gud å gi trengsel til gjengjeld for dem som fører trengsel over dere," 
2Thessalonians1:7 men dere som lider trengsel, skal han gi ro sammen med oss. Dette skal skje når Herren Jesus åpenbarer seg fra himmelen med sin makts engler." 
2Thessalonians1:8 Han kommer med flammende ild, og tar hevn over dem som ikke kjenner Gud og over dem som ikke er lydige mot vår Herre Jesu evangelium." 
2Thessalonians1:9 Den straffen de skal lide, blir en evig fortapelse borte fra Herrens åsyn og fra hans makts herlighet" 
2Thessalonians1:10 - den dagen når han kommer for å vise seg herlig i sine hellige og underfull i alle som tror. For dere trodde vårt vitnesbyrd til dere. 
2Thessalonians1:11 Derfor ber vi også alltid for dere at vår Gud må akte dere verdige for sitt kall, og at han må fylle dere med all lyst til det gode og med kraft til troens gjerning," 
2Thessalonians1:12 så at vår Herre Jesu navn må bli æret ved dere, og dere i ham, etter vår Guds og den Herre Jesu Kristi nåde." 
2Thessalonians2:1 Vi ber dere, brødre, når det gjelder vår Herre Jesu Kristi komme og vår samling hos ham:" 
2Thessalonians2:2 La dere ikke så snart drive fra vett og sans! La dere ikke skremme, verken ved noen ånd eller ved noe ord eller ved noe brev som sies å komme fra oss, og som går ut på at Herrens dag alt er her." 
2Thessalonians2:3 La ingen bedra dere på noe vis! For først må frafallet komme, og lovløshetens menneske* åpenbares, fortapelsens sønn." 
2Thessalonians2:4 Han er den som står imot og som opphøyer seg over alt som blir kalt gud eller helligdom, så han setter seg i Guds tempel og gir seg ut for å være Gud." 
2Thessalonians2:5 Minnes dere ikke at jeg sa dere dette da jeg ennå var hos dere? 
2Thessalonians2:6 Og nå vet dere hva det er, det som holder igjen, slik at han først skal åpenbares når tiden for dette er inne." 
2Thessalonians2:7 For lovløshetens hemmelighet er alt virksom, bare at den som nå holder igjen, må bli tatt bort." 
2Thessalonians2:8 Da skal den lovløse* åpenbares, han som Herren Jesus skal ødelegge med sin munns ånde, og tilintetgjøre når hans gjenkomst åpenbares i herlighet." 
2Thessalonians2:9 Den lovløse kommer etter Satans virksomhet med all løgnens makt og tegn og under. 
2Thessalonians2:10 Det skjer med all urettferdighetens forførelse blant dem som går fortapt, fordi de ikke tok imot kjærlighet til sannheten, så de kunne bli frelst." 
2Thessalonians2:11 Derfor sender Gud dem kraftig villfarelse, så de tror løgnen," 
2Thessalonians2:12 for at de skal bli dømt, alle de som ikke har trodd sannheten, men hadde sitt behag i urettferdigheten." 
2Thessalonians2:13 Men for dere, brødre, som er elsket av Herren, - for dere skylder vi alltid å takke Gud, fordi han fra begynnelsen har utvalgt dere til frelse, ved Åndens helliggjørelse og ved tro på sannheten." 
2Thessalonians2:14 Til dette kalte han dere ved vårt evangelium, for at dere skal vinne vår Herre Jesu Kristi herlighet." 
2Thessalonians2:15 Stå derfor støtt, brødre, og hold fast på den overlevering dere er blitt opplært i, enten ved tale eller ved brev fra oss." 
2Thessalonians2:16 Men han selv, vår Herre Jesus Kristus og Gud, vår Far, han som elsket oss og ga oss en evig trøst og et godt håp i nåde," 
2Thessalonians2:17 må han trøste deres hjerter og styrke dere i all god gjerning og tale! 
2Thessalonians3:1 Til slutt, brødre, be for oss at Herrens ord må få fritt løp og bli holdt i ære, slik som hos dere," 
2Thessalonians3:2 og at vi må bli fridd fra vrange og onde mennesker. For det er ikke alle som har troen. 
2Thessalonians3:3 Men Herren er trofast, han skal styrke dere og bevare dere fra det onde." 
2Thessalonians3:4 Vi har den tillit til dere i Herren, at dere både gjør og vil fortsette å gjøre det vi pålegger dere." 
2Thessalonians3:5 Må Herren styre deres hjerter til å elske Gud og vente på Kristus med tålmodighet. 
2Thessalonians3:6 Brødre, vi pålegger dere i Herren Jesu Kristi navn: Trekk dere tilbake fra enhver bror som vandrer utilbørlig, og ikke etter den overleveringen som dere mottok fra oss." 
2Thessalonians3:7 Selv vet dere jo hvordan dere bør følge vårt eksempel. For vi levde ikke utilbørlig blant dere. 
2Thessalonians3:8 Vi spiste ikke hos noen uten å betale for det, men med slit og strev arbeidet vi natt og dag, så vi ikke skulle bli til byrde for noen av dere." 
2Thessalonians3:9 Det var ikke fordi vi ikke har rett til det, men vi ville at dere skulle ha et forbilde i oss, så dere kunne etterfølge oss." 
2Thessalonians3:10 For alt mens vi var hos dere, ga vi dette påbudet: Den som ikke vil arbeide, skal heller ikke ete." 
2Thessalonians3:11 Men nå hører vi at noen blant dere ikke skikker seg vel. De arbeider ikke, men er opptatt med unyttige ting." 
2Thessalonians3:12 Slike folk påbyr og formaner vi i den Herre Jesus Kristus, at de skal arbeide i stillhet og ete sitt eget brød." 
2Thessalonians3:13 Men dere, brødre: Bli ikke trette av å gjøre det gode." 
2Thessalonians3:14 Men dersom noen ikke vil adlyde vårt ord her i brevet, så merk dere hvem det er. Ha ikke samkvem med ham, for at han må gå i seg selv." 
2Thessalonians3:15 Hold ham ikke for en fiende, men tal ham til rette som en bror." 
2Thessalonians3:16 Må han selv, fredens Herre, gi dere fred, alltid og på alle måter! Herren være med dere alle!" 
2Thessalonians3:17 Hilsen med min, Paulus’ hånd. Dette er et tegn i hvert brev. Slik skriver jeg:" 
2Thessalonians3:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! 
1Timothy1:1 Paulus, Kristi Jesu apostel etter befaling av Gud, vår frelser, og Kristus Jesus, vårt håp -" 
1Timothy1:2 til Timoteus, min ekte sønn i troen: Nåde, miskunn og fred fra Gud, vår Far, og Kristus Jesus, vår Herre!" 
1Timothy1:3 Da jeg dro til Makedonia, ba jeg deg å bli i Efesus, så du kunne formane visse folk til ikke å fare med fremmed lære," 
1Timothy1:4 og ikke gi seg av med eventyr og endeløse ættetavler. Slikt fører heller til unyttig strid enn til å tjene Guds frelseshushold i troen. 
1Timothy1:5 Men budets endemål er kjærlighet av et rent hjerte og en god samvittighet og en oppriktig tro. 
1Timothy1:6 Fra dette har noen fart vill og vendt seg bort til tomt snakk. 
1Timothy1:7 De vil være lovlærere, men forstår verken det de selv sier, eller de spørsmålene de uttaler seg så selvsikkert om." 
1Timothy1:8 Vi vet jo at loven er god dersom en bruker den på lovlig vis. 
1Timothy1:9 En må vite dette at loven ikke er gitt for den rettferdige, men for lovløse og ulydige, ugudelige og syndere, vanhellige og urene, fader-mordere og modermordere, drapsmenn," 
1Timothy1:10 horkarer, menn som ligger med menn, menneskerøvere, løgnere, menedere, og hva det ellers kan være som strider mot den sunne lære -" 
1Timothy1:11 etter evangeliet om den salige Guds herlighet, det som er blitt meg betrodd." 
1Timothy1:12 Jeg takker ham som gjorde meg sterk, Kristus Jesus, vår Herre, at han aktet meg tro, idet han satte meg til tjenesten," 
1Timothy1:13 enda jeg før var en spotter og forfølger og voldsmann. Men jeg fikk miskunn, fordi jeg handlet uvitende i vantro." 
1Timothy1:14 Og vår Herres nåde ble overmåte rik med tro og kjærlighet i Kristus Jesus. 
1Timothy1:15 Det er et troverdig ord, fullt verdt å motta: Kristus Jesus kom til verden for å frelse syndere, og blant dem er jeg den største." 
1Timothy1:16 Men jeg fikk miskunn, for at Jesus Kristus på meg først kunne vise hele sin langmodighet, til et forbilde for dem som skal komme til tro på ham til et evig liv." 
1Timothy1:17 Den evige konge, den uforgjengelige, usynlige, eneste Gud, ham være ære og pris i all evighet! Amen." 
1Timothy1:18 Dette er det oppdraget jeg overgir til deg, min sønn Timoteus, i samsvar med de profetordene som før er talt om deg, så du ved dem kan stride den gode strid," 
1Timothy1:19 i tro og med god samvittighet. Denne har noen kastet fra seg og har lidd skibbrudd på troen. 
1Timothy1:20 Blant dem er Hymeneus og Aleksander. Dem har jeg overgitt til Satan, for at de skal bli tuktet så de lar være å spotte." 
1Timothy2:1 Fremfor alle ting formaner jeg derfor til at det blir gjort bønner, påkallelser, forbønner og takk for alle mennesker," 
1Timothy2:2 for konger og for alle som er i høy stilling, så vi kan leve et stille og rolig liv i all gudsfrykt og ærbarhet." 
1Timothy2:3 Dette er godt og til behag for Gud, vår frelser," 
1Timothy2:4 han som vil at alle mennesker skal bli frelst og komme til sannhets erkjennelse. 
1Timothy2:5 For det er én Gud, og én mellommann mellom Gud og mennesker, mennesket Kristus Jesus," 
1Timothy2:6 han som ga seg selv til en løsepenge for alle, et vitnesbyrd i sin tid." 
1Timothy2:7 For dette ble jeg satt til forkynner og apostel - jeg sier sannhet, jeg lyver ikke - en lærer for hedningene i tro og sannhet." 
1Timothy2:8 Jeg vil altså at mennene på hvert sted skal be slik at de løfter hellige hender, uten vrede og trette." 
1Timothy2:9 Likeså skal kvinnene kle seg sømmelig og pynte seg i ærbarhet og med måtehold, ikke med hårfletninger og gull eller perler eller kostbare klær," 
1Timothy2:10 men med gode gjerninger, slik det sømmer seg for kvinner som bekjenner seg som gudfryktige." 
1Timothy2:11 En kvinne skal ta imot læren i stillhet, hun skal underordne seg." 
1Timothy2:12 Jeg tillater ikke en kvinne å opptre som lærer eller å være mannens herre, hun skal være i stillhet." 
1Timothy2:13 For Adam ble skapt først, deretter Eva." 
1Timothy2:14 Og Adam ble ikke dåret, men kvinnen ble dåret og falt i overtredelse." 
1Timothy2:15 Men hun skal bli frelst gjennom sin barnefødsel, så sant de holder ved i tro og kjærlighet og helliggjørelse, med sømmelighet." 
1Timothy3:1 Det er et troverdig ord: Om noen gjerne vil ha et tilsynsembete, så er det en god gjerning han har lyst til." 
1Timothy3:2 Derfor må en tilsynsmann være uklanderlig, én kvinnes mann, edruelig, sindig, verdig, gjestfri, dyktig til å lære andre," 
1Timothy3:3 ikke drikkfeldig, ikke voldsom, men mild, ikke stridslysten eller pengekjær." 
1Timothy3:4 Han må styre sitt hus godt og ha lydige barn med all ærbarhet. 
1Timothy3:5 Men den som ikke vet å styre sitt eget hus, hvordan kan han ha omsorg for Guds menighet?" 
1Timothy3:6 Han må ikke være en nyomvendt, for at han ikke skal bli oppblåst og falle under djevelens dom." 
1Timothy3:7 Han må også ha godt vitnesbyrd fra dem som er utenfor, så han ikke skal bli til spott og bli fanget i djevelens snare." 
1Timothy3:8 Likeså må menighetstjenerne være verdige, ikke tvetungede, ikke henfalne til mye vin, ikke ha lyst til skammelig vinning." 
1Timothy3:9 Det må være slike som har troens mysterium* i en ren samvittighet. 
1Timothy3:10 Også disse skal først prøves, deretter skal en la dem tjene i menigheten, om de er ulastelige." 
1Timothy3:11 Likeså med kvinnene: de skal være verdige, ikke fare med baktalelse, men være edruelige og trofaste i alle ting." 
1Timothy3:12 En menighetstjener skal være én kvinnes mann, oppdra sine barn og styre sitt hus på en god måte." 
1Timothy3:13 For de som har vært gode menighetstjenere, får selv en aktet stilling og stor frimodighet i troen på Kristus Jesus." 
1Timothy3:14 Dette skriver jeg til deg, enda jeg håper at jeg snart skal komme til deg." 
1Timothy3:15 Men i fall jeg dryger, vil jeg at du skal vite hvordan en bør ferdes i Guds hus, som er den levende Guds menighet, sannhetens støtte og grunnvoll." 
1Timothy3:16 Og det må alle bekjenne, - stort er gudsfryktens mysterium*: Gud åpenbart i kjød, rettferdiggjort i ånd, sett av engler, forkynt blant folkeslag, trodd i verden, tatt opp i herlighet." 
1Timothy4:1 Men Ånden sier med klare ord at i kommende tider skal noen falle fra troen og holde seg til forførende ånder og demoners lærdommer. 
1Timothy4:2 Det skjer ved hykleri av falske lærere, som er brennemerket i sin egen samvittighet." 
1Timothy4:3 Disse forbyr å gifte seg og påbyr å avholde seg fra visse slag mat, enda Gud har skapt den til å bli tatt imot med takk av dem som tror og har lært sannheten å kjenne." 
1Timothy4:4 For alt det Gud har skapt, er godt, og ikke noe er å forkaste når det mottas med takk," 
1Timothy4:5 for det blir helliget ved Guds ord og bønn. 
1Timothy4:6 Når du legger dette fram for brødrene, da er du en god Kristi Jesu tjener, som nærer deg ved troens og den gode læres ord som du har fulgt." 
1Timothy4:7 Men vis fra deg de vanhellige og kjerringaktige eventyrene! Øv deg heller i gudsfrykt. 
1Timothy4:8 For kroppslig øving er nyttig til lite, men gudsfrykt er nyttig til alt. Den har løfte både for dette livet og for det som kommer." 
1Timothy4:9 Det er et troverdig ord, fullt verdt å motta." 
1Timothy4:10 Derfor er det vi arbeider og kjemper. For vi har satt vårt håp til den levende Gud, han som er alle menneskers frelser, mest deres som tror." 
1Timothy4:11 Minn om dette og lær det. 
1Timothy4:12 La ingen forakte deg for din ungdoms skyld, men vær et forbilde for de troende i tale, i ferd, i kjærlighet, i tro, i renhet!" 
1Timothy4:13 Legg vinn på opplesningen av Skriften, på formaningen og på læren, til jeg kommer." 
1Timothy4:14 Forsøm ikke den nådegaven som er i deg, som ble gitt deg ved profetiske ord med håndspåleggelse av de eldste." 
1Timothy4:15 Tenk på dette, lev i dette, for at din fremgang kan bli åpenbar for alle!" 
1Timothy4:16 Gi akt på deg selv og på læren, og fortsett med det! For når du det gjør, skal du frelse både deg selv og dem som hører deg." 
1Timothy5:1 Du skal ikke tale hardt til en gammel mann, men formane ham som en far, unge menn som brødre," 
1Timothy5:2 gamle kvinner som mødre, unge kvinner som søstre - i all renhet." 
1Timothy5:3 Du skal hedre dem som virkelig er enker. 
1Timothy5:4 Men har en enke barn eller barnebarn, da skal disse lære å vise sin gudsfrykt først mot sin egen slekt og gjøre gjengjeld mot sine foreldre. Dette er sømmelig i Guds øyne." 
1Timothy5:5 Men den som virkelig er enke og står alene, hun har satt sitt håp til Gud. Hun lever i bønn og påkallelse natt og dag." 
1Timothy5:6 Men den som lever etter sine lyster, er levende død." 
1Timothy5:7 Dette skal du gi påbud om, for at de kan være ulastelige." 
1Timothy5:8 Men den som ikke har omsorg for sine egne, og særlig for husets folk, han har fornektet troen og er verre enn en vantro." 
1Timothy5:9 En enke kan bli ført på listen om hun ikke er yngre enn seksti år og om hun har vært én manns kone. 
1Timothy5:10 Hun må ha ord for gode gjerninger, ha oppdratt barn, vist gjestfrihet, vasket de helliges føtter, tatt seg av nødlidende og alltid ha lagt vinn på å gjøre godt." 
1Timothy5:11 Men yngre enker skal du avvise, for når de i kjødelig lyst sviker Kristus, vil de gifte seg," 
1Timothy5:12 og får den dommen over seg at de har forlatt sin første tro. 
1Timothy5:13 Dessuten lærer de seg til lediggang, når de går rundt i husene. Og ikke bare går de ørkesløse, men de farer også med sladder og legger seg borti andres saker, og snakker om slikt som ikke passer seg." 
1Timothy5:14 Jeg vil derfor at de yngre enkene skal gifte seg, få barn, og styre sitt eget hus, slik at de ikke gir motstanderen noen anledning til baktalelse." 
1Timothy5:15 For det er allerede noen som har vendt seg bort og følger Satan. 
1Timothy5:16 Dersom en troende mann eller kvinne har enker, da skal de sørge for dem og ikke la dem falle menigheten til byrde, for at den kan sørge for de virkelige enker." 
1Timothy5:17 De eldste som er gode forstandere, skal aktes dobbel ære verd, særlig de som arbeider i tale og lære." 
1Timothy5:18 For Skriften sier: Du skal ikke sette muleband på en okse som tresker! - Og: Arbeideren er sin lønn verd! 
1Timothy5:19 Du skal ikke ta imot en anklage mot en eldste uten at den blir støttet av to eller tre vitner. 
1Timothy5:20 Men dem som synder, skal du irettesette i alles nærvær, for at også de øvrige må frykte." 
1Timothy5:21 Jeg vitner for Gud og for Kristus Jesus og de utvalgte engler: Ta vare på dette uten fordom og uten å handle partisk. 
1Timothy5:22 Vær ikke snar til å legge hendene på noen! Gjør deg ikke medskyldig i andres synder! Hold deg selv ren! 
1Timothy5:23 Drikk ikke lenger bare vann, men bruk litt vin for din mage og for de sykdommene du så ofte lider av." 
1Timothy5:24 Noen menneskers synder er synlige for alle og går foran dem til dommen. Hos andre følger de etter. 
1Timothy5:25 På samme måte er også de gode gjerningene synlige. Og de som det ikke er slik med, kan likevel ikke holdes skjult!" 
1Timothy6:1 Så mange som er under åket og er treller, skal akte sine herrer all ære verd, for at Guds navn og læren ikke må bli spottet." 
1Timothy6:2 De som har troende herrer, skal ikke vise dem mindre ære fordi de er brødre. I stedet må de desto villigere tjene dem, fordi de som nyter godt av tjenesten, er troende og elsket. Dette skal du lære og formane." 
1Timothy6:3 Dersom noen farer med fremmed lære, og ikke holder seg til vår Herre Jesu Kristi sunne ord og den lære som hører til gudsfrykt," 
1Timothy6:4 da er han oppblåst og forstår ingenting. Han er bare syk etter stridsspørsmål og ordkrig. Dette fører bare til misunnelse, strid, spott, onde mistanker" 
1Timothy6:5 og stadig krangel mellom mennesker som er fordervet i sitt sinn og har tapt sannheten, og ser på gudsfrykten som en vei til vinning." 
1Timothy6:6 Ja, gudsfrykt med nøysomhet er en stor vinning!" 
1Timothy6:7 For vi hadde ikke noe med oss inn i verden, og det er klart at vi heller ikke kan ta noe med oss herfra." 
1Timothy6:8 Har vi mat og klær, skal vi la oss nøye med det." 
1Timothy6:9 Men de som vil bli rike, faller i fristelser og snarer og mange slags dumme og skadelige lyster, som senker menneskene ned i undergang og fortapelse." 
1Timothy6:10 For pengekjærhet er en rot til alt ondt. I sin lyst etter penger har noen fart vill i troen og har gjennomboret seg selv med mange piner. 
1Timothy6:11 Men du, Guds menneske, fly bort fra alt dette! Og jag etter rettferdighet, gudsfrykt, tro, kjærlighet, tålmodighet og mildhet." 
1Timothy6:12 Strid troens gode strid! Grip det evige liv som du ble kalt til - du som òg har avlagt den gode bekjennelsen for mange vitner! 
1Timothy6:13 Jeg pålegger deg for Guds åsyn, han som gir alle ting liv, og for Kristus Jesus, som avla den gode bekjennelsen for Pontius Pilatus:" 
1Timothy6:14 Hold budet rent og ulastelig inntil vår Herre Jesu Kristi åpenbarelse," 
1Timothy6:15 som den Salige og alene Mektige skal vise oss i sin tid, han som er kongenes konge og herrenes herre," 
1Timothy6:16 han som alene har udødelighet og som bor i et lys dit ingen kan komme, han som ikke noe menneske har sett og heller ikke kan se. Ham tilhører ære og evig makt! Amen." 
1Timothy6:17 Du skal pålegge dem som er rike i denne verden, at de ikke skal være overmodige, og heller ikke skal de sette sitt håp til den usikre rikdommen, men til Gud, han som rikelig gir oss alle ting til vårt bruk." 
1Timothy6:18 De skal gjøre det gode, være rike på gode gjerninger, være gavmilde og gjerne dele med andre." 
1Timothy6:19 Slik samler de seg en skatt og legger en god grunnvoll for fremtiden, for at de kan gripe det sanne livet." 
1Timothy6:20 Timoteus, ta vare på det som er betrodd deg! Vend deg bort fra det vanhellige, tomme snakket og innvendingene fra den kunnskapen som med urette blir kalt så!" 
1Timothy6:21 Den har noen bekjent seg til, og har fart vill fra troen. - Nåden være med deg." 
2Timothy1:1 Paulus, ved Guds vilje Kristi Jesu apostel til å forkynne løftet om livet i Kristus Jesus," 
2Timothy1:2 - til Timoteus, min kjære sønn: Nåde, miskunn og fred fra Gud, vår Far, og Kristus Jesus, vår Herre!" 
2Timothy1:3 Jeg takker Gud, som jeg fra mine forfedre av tjener med en ren samvittighet, når jeg stadig minnes deg i bønnene mine, natt og dag." 
2Timothy1:4 Når jeg minnes tårene dine, lengter jeg etter å se deg igjen, så jeg kan bli fylt med glede." 
2Timothy1:5 For jeg er blitt minnet om din oppriktige tro, den som bodde først i din mormor Lois og i din mor Eunike, og som jeg er viss på også bor i deg." 
2Timothy1:6 Derfor minner jeg deg om at du igjen opptenner den Guds nådegave som er i deg ved min håndspåleggelse. 
2Timothy1:7 For Gud ga oss ikke feighets ånd, men krafts og kjærlighets og sindighets ånd." 
2Timothy1:8 Skam deg derfor ikke ved vår Herres vitnesbyrd eller ved meg, hans fange, men lid ondt sammen med meg for evangeliet, i Guds kraft!" 
2Timothy1:9 Han er den som har frelst oss og kalt oss med et hellig kall. Han gjorde det ikke etter våre gjerninger, men etter sin egen rådslutning og nåde, den som han ga oss i Kristus Jesus fra evighet av." 
2Timothy1:10 Nå er denne nåden blitt åpenbart ved vår frelser Jesu Kristi åpenbaring. Han har tilintetgjort døden og ført liv og uforgjengelighet fram i lyset ved evangeliet," 
2Timothy1:11 og ved det er jeg satt til forkynner og apostel og lærer for hedninger. 
2Timothy1:12 Derfor er det også jeg lider dette. Men jeg skammer meg ikke ved det. For jeg vet hvem jeg tror på, og jeg er viss på at han er mektig til å bevare det som er betrodd meg, til dagen kommer." 
2Timothy1:13 Ha som forbilde de sunne ordene du har hørt av meg, i tro og kjærlighet i Kristus Jesus." 
2Timothy1:14 Ta vare på den edle skatten som er betrodd deg, ved Den Hellige Ånd som bor i oss!" 
2Timothy1:15 Du vet dette at alle de i Asia har vendt seg fra meg, blant dem Fygelus og Hermogenes." 
2Timothy1:16 Må Herren vise barmhjertighet mot Onesiforus’ hus, for han har mange ganger styrket meg, og ikke skammet seg over lenkene mine." 
2Timothy1:17 Da han kom til Roma, gjorde han seg mye umak med å lete etter meg, og fant meg." 
2Timothy1:18 Må Herren la ham finne miskunn hos Herren på den dagen! Hvor store tjenester han har gjort i Efesus, vet du best selv." 
2Timothy2:1 Bli da du, min sønn, sterk ved nåden i Kristus Jesus!" 
2Timothy2:2 Det du har hørt av meg i mange vitners nærvær, overgi det til trofaste mennesker, som også er i stand til å lære andre." 
2Timothy2:3 Lid ondt med meg som en god Kristi Jesu stridsmann! 
2Timothy2:4 Ingen som gjør krigstjeneste, blander seg inn i dagliglivets sysler, for han vil gjøre sin hærfører til lags." 
2Timothy2:5 Og den som kjemper på idrettsbanen, får ikke seierskransen uten at han følger reglene." 
2Timothy2:6 Bonden som arbeider, skal først ha sin del av fruktene." 
2Timothy2:7 Tenk over det jeg sier! For Herren skal gi deg forstand på alt. 
2Timothy2:8 Kom Jesus Kristus i hu, han som er reist opp fra de døde, av Davids ætt, etter mitt evangelium." 
2Timothy2:9 For dette evangelium er det jeg lider ondt, like til det å være lenket som en forbryter. Men Guds ord er ikke bundet." 
2Timothy2:10 Derfor utholder jeg alt for de utvalgtes skyld, for at også de skal få frelsen i Kristus Jesus med evig herlighet." 
2Timothy2:11 Det er et troverdig ord. For er vi døde sammen med ham, skal vi også leve sammen med ham." 
2Timothy2:12 Holder vi ut, skal vi også herske sammen med ham. Fornekter vi, skal også han fornekte oss." 
2Timothy2:13 Er vi troløse, så forblir han trofast. For han kan ikke fornekte seg selv." 
2Timothy2:14 Dette skal du minne om. For Guds åsyn skal du pålegge dem at de ikke skal ligge i ordkrig, til ingen nytte, men til undergang for dem som hører på." 
2Timothy2:15 Legg vinn på å kunne fremstille deg for Gud som en som holder prøve, en arbeider som ikke har noe å skamme seg over, en som deler sannhetens ord rett." 
2Timothy2:16 Vend deg bort fra det vanhellige, tomme snakket, for de går bare videre og videre i ugudelighet." 
2Timothy2:17 Deres ord vil ete om seg som villkjøtt. Blant dem er Hymeneus og Filetus. 
2Timothy2:18 De har fart vill fra sannheten, for de sier at oppstandelsen alt har funnet sted, og hos noen river de ned troen." 
2Timothy2:19 Men Guds faste grunnvoll står, og har dette seglet: Herren kjenner sine! - og: Hver den som nevner Herrens navn, skal avstå fra urett!" 
2Timothy2:20 I et stort hus er det ikke bare kar av gull og sølv, men også av tre og leire. Noen kar er til ærefullt bruk, andre til vanære." 
2Timothy2:21 Den som nå har renset seg så han holder seg borte fra disse vanærens kar, blir selv et kar til ære, - helliget, nyttig for husbonden, satt i stand til all god gjerning." 
2Timothy2:22 Fly fra ungdommens lyster! Og jag etter rettferdighet, tro, kjærlighet, fred med dem som påkaller Herren av et rent hjerte!" 
2Timothy2:23 Vis fra deg de tåpelige og uforstandige stridsspørsmålene! For du vet at de føder strid. 
2Timothy2:24 Men en Herrens tjener må ikke ligge i strid, men være vennlig mot alle, i stand til å lære andre, villig til å tåle ondt." 
2Timothy2:25 Med ydmykhet skal han tilrettevise dem som sier imot, om Gud da kunne gi dem omvendelse, så de kunne kjenne sannheten," 
2Timothy2:26 og våkne opp av sin rus i djevelens snare, han som de er fanget av, så de må gjøre hans vilje." 
2Timothy3:1 Men dette skal du vite, at i de siste dager skal det komme farlige tider." 
2Timothy3:2 For menneskene skal da være egenkjærlige, pengekjære, skrytende, overmodige, spottende, ulydige mot foreldre, utakknemlige, uten aktelse for det hellige," 
2Timothy3:3 uten naturlig kjærlighet, uforsonlige, baktalende, umåtelige, voldsomme, uten kjærlighet til det gode," 
2Timothy3:4 svikefulle, oppfarende, oppblåste, slike som elsker sine lyster høyere enn Gud." 
2Timothy3:5 De har skinn av gudsfrykt, men fornekter dens kraft. Slike skal du vende deg fra." 
2Timothy3:6 Til dem hører også de som sniker seg inn i husene og fanger kvinnfolk som er nedtynget av synder og drives av mange slags lyster," 
2Timothy3:7 som alltid vil lære, men aldri kan komme til sannhets erkjennelse." 
2Timothy3:8 Som Jannes og Jambres sto Moses imot, slik står også disse sannheten imot. De er fordervet i sitt sinn og holder ikke mål i troen." 
2Timothy3:9 Men de skal ikke ha mer fremgang, for deres dårskap skal bli åpenbar for alle, slik det også gikk med de to jeg nevnte." 
2Timothy3:10 Men du har etterfulgt meg i lære, i livsførsel, i forsett, i tro, i tålmodighet, i kjærlighet, i utholdenhet," 
2Timothy3:11 i forfølgelser, i lidelser - slike som møtte meg i Antiokia, Ikonium og Lystra, ja, alle slags forfølgelser som jeg har gjennomgått. Og Herren har fridd meg ut av dem alle." 
2Timothy3:12 Og alle som vil leve gudfryktig i Kristus Jesus, skal bli forfulgt." 
2Timothy3:13 Men onde mennesker og bedragere går fram til det verre. De fører vill og farer vill. 
2Timothy3:14 Men bli du i det du har lært og er blitt overbevist om. Du vet jo hvem du har lært det av," 
2Timothy3:15 og helt fra barndommen av kjenner du De hellige skrifter, som kan gjøre deg vis til frelse ved troen på Kristus Jesus." 
2Timothy3:16 Hele Skriften er innåndet av Gud og nyttig til lærdom, til overbevisning, til rettledning, til opptuktelse i rettferdighet," 
2Timothy3:17 for at Guds menneske kan være fullkomment, satt i stand til all god gjerning." 
2Timothy4:1 Jeg vitner for Gud og Kristus Jesus, som skal dømme levende og døde, og ved hans komme og hans rike:" 
2Timothy4:2 Forkynn Ordet! Vær rede i tide og utide. Overbevis, irettesett og trøst, med all tålmodighet og lære." 
2Timothy4:3 For det skal komme en tid da de ikke skal tåle den sunne lære, men etter sine egne lyster skal de ta seg lærere i mengdevis, etter som det klør i øret på dem." 
2Timothy4:4 De skal vende øret bort fra sannheten, og vende seg til eventyr." 
2Timothy4:5 Men vær du edru i alle ting. Lid ondt, gjør en evangelists gjerning, fullfør din tjeneste." 
2Timothy4:6 For jeg blir alt ofret, og tiden for min bortgang forestår." 
2Timothy4:7 Jeg har stridd den gode strid, fullendt løpet, bevart troen." 
2Timothy4:8 Så ligger nå rettferdighetens krans rede for meg, den som Herren, den rettferdige dommer, skal gi meg på den dagen - ja, ikke bare meg, men alle som har elsket hans komme." 
2Timothy4:9 Skynd deg å komme til meg snart! 
2Timothy4:10 For Demas forlot meg, fordi han fikk kjærlighet til den nåværende verden, og reiste til Tessalonika. Kreskens har dratt til Galatia, Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:10 For Demas forlot meg, fordi han fikk kjærlighet til den nåværende verden, og reiste til Tessalonika. Kreskens har dratt til Galatia, Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:11 Bare Lukas er hos meg. Få tak i Markus og ta ham med deg, for han er til nytte for meg i tjenesten." 
2Timothy4:11 Bare Lukas er hos meg. Få tak i Markus og ta ham med deg, for han er til nytte for meg i tjenesten." 
2Timothy4:12 Tykikus har jeg sendt til Efesus. 
2Timothy4:13 Når du kommer, så ta med den kappen som jeg lot være igjen hos Karpus i Troas. Ta også med bøkene, særlig skinnbøkene." 
2Timothy4:14 Kobbersmeden Aleksander har gjort meg mye ondt. Herren skal gjengjelde ham etter hans gjerninger. 
2Timothy4:15 Ta deg i vare for ham, du også, for han gikk sterkt imot våre ord." 
2Timothy4:16 Ved mitt første forsvar møtte ingen med meg, men alle forlot meg - må det ikke bli tilregnet dem!" 
2Timothy4:17 Men Herren sto hos meg og styrket meg, for at forkynnelsen skulle fullføres ved meg, og alle folkeslag få høre den. Og jeg ble fridd ut av løvens gap." 
2Timothy4:18 Herren skal fri meg fra all ond gjerning, og frelse meg inn i sitt himmelske rike. Ham være æren i all evighet! Amen." 
2Timothy4:19 Hils Priska og Akvilas og Onesiforus’ huslyd. 
2Timothy4:20 Erastus ble igjen i Korint. Trofimus etterlot jeg i Milet fordi han var syk. 
2Timothy4:21 Skynd deg å komme før vinteren! - Eubulus og Pudens og Linus og Klaudia og alle brødrene hilser deg. 
2Timothy4:22 Herren være med din ånd! Nåden være med dere! 
Titus1:1 Paulus, Guds tjener og Jesu Kristi apostel til å føre Guds utvalgte til tro og til å kjenne den sannhet som hører til gudsfrykt," 
Titus1:2 i håp om evig liv. Det har Gud, som ikke kan lyve, gitt løfte om fra evighet av." 
Titus1:3 Og nå, til fastsatt tid, har han åpenbart sitt ord i den forkynnelsen som er betrodd meg etter befaling fra Gud, vår frelser." 
Titus1:4 Til Titus, min ekte sønn i vår felles tro: Nåde og fred fra Gud, vår Far, og Kristus Jesus, vår frelser!" 
Titus1:5 Jeg lot deg bli igjen på Kreta for at du skulle ordne det som ennå sto igjen, og innsette eldste i hver by, slik jeg påla deg." 
Titus1:6 En eldste må være ulastelig. Han må være én kvinnes mann og ha troende barn som ikke har ord på seg for utskeielser eller oppsetsighet. 
Titus1:7 For en tilsynsmann må være ulastelig som Guds husholder, ikke egenrådig, ikke bråsint, ikke drikkfeldig, ikke voldsom, ikke lysten etter ussel vinning." 
Titus1:8 Han må være gjestfri, glad i det gode, sindig, rettferdig, hellig, avholdende." 
Titus1:9 Han må holde fast ved det troverdige ord i samsvar med læren, slik at han kan være i stand til både å formane ut fra den sunne lære, og til å gjendrive dem som sier imot." 
Titus1:10 For det finnes mange gjenstridige, særlig blant dem av omskjærelsen, som farer med tomt snakk og fører folk vill." 
Titus1:11 Dem bør en stoppe munnen på, for de fører ulykke over hele familier, ved å lære det de ikke bør, for ussel vinnings skyld." 
Titus1:12 En av dem, en profet av deres eget folk, har sagt: Kretere er alltid løgnere, onde villdyr, dovne storetere." 
Titus1:13 Dette vitnesbyrdet er sant. Derfor skal du tale dem strengt til rette for at de kan bli sunne i troen," 
Titus1:14 og ikke gi seg av med jødiske eventyr og bud av mennesker som har vendt seg bort fra sannheten. 
Titus1:15 Alt er rent for de rene. Men for dem som er urene og vantro, er ingenting rent, men både deres sinn og deres samvittighet er urene." 
Titus1:16 De sier at de kjenner Gud, men de fornekter ham med sine gjerninger, for de er avskyelige og ulydige og udugelige til noen som helst god gjerning." 
Titus2:1 Men tal du slik det sømmer seg for den sunne lære: 
Titus2:2 Eldre menn skal være edruelige, verdige, sindige, sunne i troen, i kjærligheten, i tålmodigheten." 
Titus2:3 Likeså skal eldre kvinner i sin ferd opptre slik som det sømmer seg for hellige. De skal ikke fare med sladder, heller ikke må de være henfalne til vin, men de må være lærere i det gode," 
Titus2:4 slik at de kan lære de unge kvinnene til å elske sine menn og sine barn," 
Titus2:5 til å være sindige, rene, huslige, gode, underordnet sine egne menn, for at Guds ord ikke skal bli spottet." 
Titus2:6 Likeså skal du formane de unge mennene til å være sindige. 
Titus2:7 Vis deg selv i alle ting som et forbilde i gode gjerninger, med uforfalsket lære, verdighet," 
Titus2:8 sunn og ulastelig tale, så hver motstander må bli til skamme fordi han ikke har noe ondt å si om oss." 
Titus2:9 Tjenere skal du formane til å være lydige mot sine egne herrer i alle ting, og rette seg etter dem uten å si imot." 
Titus2:10 De må ikke stikke noe til seg, men vise all god troskap, så de i alt kan være en pryd for Guds, vår frelsers lære." 
Titus2:11 For Guds nåde er åpenbart til frelse for alle mennesker. 
Titus2:12 Den opptukter oss til å fornekte ugudelighet og de verdslige lystene, til å leve sedelig og rettferdig og gudfryktig i den verden som nå er," 
Titus2:13 mens vi venter på det salige håp og åpenbaringen av den store Guds og vår frelser Jesu Kristi herlighet," 
Titus2:14 han som ga seg selv for oss for å løse oss ut fra all lovløshet, og rense for seg selv et eiendomsfolk, som med iver gjør gode gjerninger." 
Titus2:15 Tal dette, og forman og irettesett med all myndighet. La ingen forakte deg." 
Titus3:1 Minn dem om å underordne seg under styremakter og myndigheter, være lydige, alltid ferdige til å gjøre godt," 
Titus3:2 ikke spotte noen, ikke være stridslystne, men milde, og vise all ymykhet mot alle mennesker." 
Titus3:3 For også vi var en gang uforstandige, ulydige, villfarende. Vi var treller under mange slags lyster og begjær. Vi levde i ondskap og misunnelse. Vi var forhatt og hatet hverandre." 
Titus3:4 Men da Guds, vår frelsers godhet og kjærlighet til menneskene ble åpenbart," 
Titus3:5 frelste han oss, ikke på grunn av rettferdige gjerninger som vi hadde gjort, men etter sin miskunn, ved badet til gjenfødelse og fornyelse ved Den Hellige Ånd," 
Titus3:6 som han rikelig har utøst over oss ved Jesus Kristus, vår frelser," 
Titus3:7 for at vi, rettferdiggjort ved hans nåde, skulle bli arvinger til det evige liv, som vi håper på." 
Titus3:8 Det er et troverdig ord, og dette vil jeg at du skal innprente, for at de som tror på Gud, må legge vinn på å gjøre gode gjerninger. Dette er godt og nyttig for menneskene." 
Titus3:9 Men tåpelige stridsspørsmål og ættetavler og stridigheter om spørsmål i loven skal du vise fra deg, for de er unyttige og meningsløse." 
Titus3:10 Et menneske som farer med vranglære, skal du vise fra deg, etter at du har formant ham én gang og én gang til." 
Titus3:11 For du vet at den som er slik, er forvendt og synder, dømt av seg selv." 
Titus3:12 Når jeg sender Artemas eller Tykikus til deg, så skynd deg å komme til meg i Nikopolis, for der har jeg bestemt meg for å bli vinteren over." 
Titus3:13 Gjør alt du kan for å utruste Zenas, den lovkyndige, og Apollos til reisen, så de ikke skal mangle noe." 
Titus3:14 Også våre egne folk må lære å gjøre gode gjerninger, der det er behov for det, så de ikke skal være uten frukt." 
Titus3:15 Alle som er hos meg, hilser deg. Hils dem som elsker oss i troen! Nåden være med dere alle!" 
Philemon1:1 Paulus, Kristi Jesu fange, og vår bror Timoteus - til vår kjære venn og medarbeider Filemon," 
Philemon1:2 og til vår søster Appia, og til vår medstrider Arkippus, og til menigheten i ditt hus:" 
Philemon1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Philemon1:4 Jeg takker alltid Gud når jeg minnes deg i bønnene mine. 
Philemon1:5 For jeg hører om din kjærlighet og den tro som du har til Herren Jesus og til alle de hellige. 
Philemon1:6 Jeg ber om at deres samfunn med deg i troen må være virksomt ved innsikt i alt det gode vi har i Kristus. 
Philemon1:7 For jeg har fått stor glede og trøst ved din kjærlighet, fordi de helliges hjerter er blitt styrket ved deg, bror." 
Philemon1:8 Derfor, selv om jeg i Kristus med stor frimodighet kunne pålegge deg å gjøre det som er din plikt," 
Philemon1:9 så vil jeg heller be deg om dette, for kjærlighetens skyld. Slik som jeg er, den gamle Paulus, nå også Kristi Jesu fange," 
Philemon1:10 ber jeg deg for min sønn, Onesimus, som jeg har født her i mine lenker." 
Philemon1:11 Før var han unyttig for deg, men nå er han nyttig* både for deg og meg." 
Philemon1:12 Nå sender jeg ham tilbake til deg. Ta du imot han! Det er mitt eget hjerte. 
Philemon1:13 Jeg hadde ønsket å beholde ham her hos meg, slik at han i ditt sted kunne ha tjent meg mens jeg er i lenker for evangeliets skyld." 
Philemon1:14 Men uten ditt samtykke ville jeg ikke gjøre dette, så ikke din godhet skulle være som av tvang, men av fri vilje." 
Philemon1:15 Kanskje ble han nettopp derfor skilt fra deg for en stund, for at du kunne få ham igjen til evig eie -" 
Philemon1:16 og da ikke lenger som trell, men som mer enn en trell: som en elsket bror. Slik er det i høy grad for meg, og hvor mye mer da for deg, både i kjødet og i Herren." 
Philemon1:17 Så sant du holder meg for din medbror i troen, så ta imot ham som meg selv!" 
Philemon1:18 Har han gjort deg noen urett, eller er han deg noe skyldig, så skriv det på min regning!" 
Philemon1:19 Jeg, Paulus, skriver med min egen hånd: Jeg skal betale det! - for ikke å si deg at du til og med skylder meg deg selv!" 
Philemon1:20 Ja, bror! Måtte jeg nå ha nytte av deg i Herren! Gled mitt hjerte i Kristus." 
Philemon1:21 I tillit til din lydighet skriver jeg til deg. Jeg er viss på at du vil gjøre enda mer enn det jeg ber deg om. 
Philemon1:22 Og gjør dessuten i stand et gjesterom for meg! For jeg håper at jeg ved deres forbønn skal bli gitt tilbake til dere. 
Philemon1:23 Epafras, min medfange i Kristus Jesus, hilser deg." 
Philemon1:24 Det samme gjør medarbeiderne mine, Markus, Aristarkus, Demas og Lukas." 
Philemon1:24 Det samme gjør medarbeiderne mine, Markus, Aristarkus, Demas og Lukas." 
Philemon1:25 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd. 
Hebrews1:1 Mange ganger og på mange måter har Gud tidligere talt til fedrene gjennom profetene," 
Hebrews1:2 men nå, i disse siste dager, har han talt til oss gjennom Sønnen. Ham har han innsatt som arving til alle ting. Ved ham har han også skapt verden." 
Hebrews1:3 Han er avglansen av hans herlighet og avbildet av hans vesen, og han bærer alle ting ved sin krafts ord. Etter at han hadde fullført renselsen for våre synder, satte han seg ved Majestetens høyre hånd i det høye." 
Hebrews1:4 Og han er blitt så meget større enn englene, som han har arvet et herligere navn fremfor dem." 
Hebrews1:5 For til hvem av englene har han noen gang sagt: Du er min sønn, jeg har født deg i dag! - og et annet sted: Jeg vil være far for ham, og han skal være sønn for meg?" 
Hebrews1:6 Og når han så igjen fører den førstefødte inn i verden, sier han: Og alle Guds engler skal tilbe ham!" 
Hebrews1:7 Om englene sier han: Han gjør sine engler til vinder og sine tjenere til flammende ild. 
Hebrews1:8 Men om Sønnen sier han: Din trone, Gud, står i all evighet, og rettferds stav er ditt rikes kongestav." 
Hebrews1:9 Du elsket rettferd og hatet lovløshet. Derfor, Gud, har din Gud salvet deg med gledens olje fremfor dine medbrødre." 
Hebrews1:10 Og: Du, Herre, la i begynnelsen jordens grunnvoll, og himlene er dine henders verk." 
Hebrews1:11 De skal gå til grunne, men du forblir. De skal alle eldes som et klesplagg," 
Hebrews1:12 som en kappe skal du rulle dem sammen, som et klesplagg skal de skiftes. Men du er den samme, og dine år tar aldri slutt." 
Hebrews1:13 Men til hvem av englene har han noen gang sagt: Sett deg ved min høyre hånd, til jeg får lagt dine fiender til skammel for dine føtter!" 
Hebrews1:14 Er de ikke alle tjenende ånder, som sendes ut til tjeneste for deres skyld som skal arve frelse?" 
Hebrews2:1 Derfor må vi så mye mer holde fast på det vi har hørt, så vi ikke skal drive bort fra det." 
Hebrews2:2 For når det ordet som ble talt gjennom engler, sto fast, og hver overtredelse og ulydighet fikk sin fortjente straff," 
Hebrews2:3 hvordan skal vi da unnfly om vi ikke akter så stor en frelse? Denne frelsen, som først ble forkynt av Herren, ble stadfestet for oss av dem som hadde hørt ham." 
Hebrews2:4 Og Gud selv vitnet med, både ved tegn og under og mange slags kraftige gjerninger, og ved å gi Den Hellige Ånd etter sin vilje." 
Hebrews2:5 For det var ikke under engler han la den kommende verden, som vi taler om." 
Hebrews2:6 Men det er en som et sted har vitnet: Hva er et menneske, at du husker på ham? Eller et menneskes sønn, at du ser til ham?" 
Hebrews2:7 For en kort tid stilte du ham lavere enn englene. Men med ære og herlighet kronte du ham, og satte ham over dine henders gjerninger." 
Hebrews2:8 Alt la du under hans føtter. For da han la alt under ham, holdt han ikke noe tilbake som han ikke underla ham. Ennå ser vi ikke at alt er ham underlagt." 
Hebrews2:9 Men han som for en kort tid var satt lavere enn englene, Jesus, ham ser vi kronet med herlighet og ære fordi han led døden, for at han ved Guds nåde skulle smake døden for alle." 
Hebrews2:10 Da han førte mange barn til herlighet, sømmet det seg for ham, som alt er til for og alt er til ved, å fullende deres frelses høvding gjennom lidelser." 
Hebrews2:11 For både han som helliggjør, og de som helliggjøres, er alle av én. Derfor skammer han seg ikke ved å kalle dem brødre." 
Hebrews2:12 Han sier: Jeg vil kunngjøre ditt navn for mine brødre. Midt i menigheten vil jeg lovsynge deg. 
Hebrews2:13 Og igjen: Jeg vil sette min lit til ham. Og igjen: Se, her er jeg og de barna Gud har gitt meg." 
Hebrews2:14 Da nå barna har del i kjøtt og blod, fikk også han på samme vis del i det, for at han ved døden skulle gjøre til intet den som hadde dødens velde, det er djevelen," 
Hebrews2:15 og fri alle dem som av frykt for døden var i trelldom hele sin livstid. 
Hebrews2:16 For det er jo ikke engler han tar seg av, men Abrahams ætt tar han seg av." 
Hebrews2:17 Derfor måtte han i alle ting bli sine brødre lik, for at han kunne bli en miskunnelig og trofast yppersteprest for Gud til å sone folkets synder." 
Hebrews2:18 For ved at han selv har lidd og er blitt fristet, kan han komme dem til hjelp som blir fristet." 
Hebrews3:1 Derfor, hellige brødre, dere som har fått del i et himmelsk kall: Gi akt på Jesus, den apostel og yppersteprest som vi bekjenner." 
Hebrews3:2 Han var tro mot den som innsatte ham, likesom også Moses var tro i hele Guds hus." 
Hebrews3:3 Men Jesus er større ære verd enn Moses, for han som bygger et hus, er jo større ære verd enn huset selv!" 
Hebrews3:4 Hvert hus er jo bygd av noen. Men den som har bygd alt, er Gud." 
Hebrews3:5 Og vel var Moses tro som tjener i hele hans hus, for å vitne om det som skulle forkynnes." 
Hebrews3:6 Men Kristus var tro som Sønn over hans hus. Og hans hus er vi, så sant vi like til enden holder fast ved frimodigheten og det håpet vi roser oss av." 
Hebrews3:7 Derfor, som Den Hellige Ånd sier: I dag, om dere hører hans røst," 
Hebrews3:8 da forherd ikke deres hjerter - som ved forbitrelsen, på fristelsesdagen i ørkenen," 
Hebrews3:9 der deres fedre fristet meg ved å sette meg på prøve, enda de så mine gjerninger i førti år." 
Hebrews3:10 Derfor ble jeg harm på denne slekten, og sa: Alltid farer de vill i sitt hjerte, de kjenner ikke mine veier." 
Hebrews3:11 Så sverget jeg i min vrede: Nei, aldri skal de komme inn til min hvile!" 
Hebrews3:12 Se til, brødre, at det ikke hos noen av dere er et ondt og vantro hjerte, så han faller fra den levende Gud." 
Hebrews3:13 Men forman hverandre hver dag, så lenge det heter i dag, for at ikke noen av dere skal forherdes ved syndens svik." 
Hebrews3:14 For vi har fått del med Kristus, så sant vi inntil enden holder fast ved den første, fulle visshet." 
Hebrews3:15 Når det blir sagt: I dag, om dere hører hans røst, da forherd ikke deres hjerter som ved forbitrelsen -" 
Hebrews3:16 hvem var det da som hørte, men likevel forbitret ham? Var det ikke alle de som dro ut fra Egypt, ledet av Moses?" 
Hebrews3:17 Og hvem var det han var harm på i førti år? Var det ikke på dem som hadde syndet, så deres kropper falt i ørkenen?" 
Hebrews3:18 Og om hvem var det han sverget at de ikke skulle komme inn til hans hvile? Var det ikke om dem som ikke hadde villet tro? 
Hebrews3:19 Så ser vi da at det var på grunn av vantro de ikke kunne komme inn. 
Hebrews4:1 La oss derfor ta oss i vare, så ikke noen av dere skal vise seg å være blitt liggende etter. For løftet om å komme inn til hans hvile, gjelder ennå." 
Hebrews4:2 For det glade budskap er blitt forkynt for oss, likesom for dem. Men ordet som de hørte, ble til ingen nytte for dem, fordi det ikke ved troen var smeltet sammen med dem som hørte det." 
Hebrews4:3 For det er vi som kommer inn til hvilen, vi som tror. Han sa jo: Så sverget jeg i min vrede: De skal ikke komme inn til min hvile! - Og dette til tross for at gjerningene var fullført fra verdens grunnvoll ble lagt." 
Hebrews4:4 For et sted har han sagt om den sjuende dagen: Og Gud hvilte på den sjuende dagen fra alle sine gjerninger. 
Hebrews4:5 Og på dette stedet igjen: Nei, de skal ikke komme inn til min hvile!" 
Hebrews4:6 Altså gjenstår det ennå for noen å komme inn til hvilen. Og de som først fikk høre det glade budskap, kom ikke inn på grunn av vantro." 
Hebrews4:7 Derfor fastsetter han på ny en bestemt dag, idet han så lang tid etter sier gjennom David, slik som før er sagt: I dag, om dere hører hans røst, da forherd ikke deres hjerter!" 
Hebrews4:8 For hadde Josva ført dem inn til hvilen, da hadde ikke Gud senere talt om en annen dag." 
Hebrews4:9 Så står det da en sabbatshvile tilbake for Guds folk. 
Hebrews4:10 Den som kommer inn til hans hvile, får jo hvile fra sine gjerninger, likesom Gud fra sine." 
Hebrews4:11 La oss da gjøre oss umak for å komme inn til denne hvilen, for at ikke noen skal falle etter samme eksempel på vantro." 
Hebrews4:12 For Guds ord er levende og virksomt og skarpere enn noe tveegget sverd. Det trenger igjennom helt til det kløver sjel og ånd, ledd og marg, og dømmer hjertets tanker og råd." 
Hebrews4:13 Og ingen skapning er skjult for ham. Alt ligger nakent og bart for hans øyne som vi skal stå til regnskap for. 
Hebrews4:14 Da vi nå har så stor en yppersteprest, som er gått gjennom himlene, Jesus, Guds Sønn, så la oss holde fast ved bekjennelsen!" 
Hebrews4:15 For vi har ikke en yppersteprest som ikke kan ha medlidenhet med oss i vår skrøpelighet, men en som er prøvd i alt i likhet med oss, men uten synd." 
Hebrews4:16 La oss derfor med frimodighet tre fram for nådens trone, for at vi kan få miskunn, og finne nåde til hjelp i rette tid." 
Hebrews5:1 For enhver yppersteprest blir tatt ut blant mennesker og innsatt for mennesker til tjeneste for Gud, for å bære fram gaver og offer for synder." 
Hebrews5:2 Han kan være medlidende med de uvitende og villfarne, siden også han selv er underlagt skrøpelighet," 
Hebrews5:3 og derfor må bære fram syndoffer, ikke bare for folket, men også for seg selv." 
Hebrews5:4 Og ingen tiltar seg selv denne æren, men han blir kalt av Gud, likesom Aron." 
Hebrews5:5 Slik ga heller ikke Kristus seg selv den ære å bli yppersteprest, men han som sa til ham: Du er min Sønn, jeg har født deg i dag." 
Hebrews5:6 Likeså sier han også på et annet sted: Du er prest til evig tid etter Melkisedeks vis. 
Hebrews5:7 Han har i sitt kjøds dager, med sterkt skrik og tårer, båret fram bønner og nødrop til ham som kunne frelse ham fra døden. Og han ble bønnhørt for sin gudsfrykt." 
Hebrews5:8 Enda han var Sønn, lærte han lydighet av det han led." 
Hebrews5:9 Og da han var fullendt, ble han opphav til evig frelse for alle dem som er lydige mot ham," 
Hebrews5:10 og han ble av Gud kalt yppersteprest etter Melkisedeks vis. 
Hebrews5:11 Om dette har vi mye å si som også er vanskelig å forklare, fordi dere er blitt sløve til å høre." 
Hebrews5:12 For skjønt dere etter tiden burde være lærere, trenger dere igjen at noen lærer dere de første grunnleggende ting i Guds ord. Dere er blitt slike som trenger til melk, ikke fast føde." 
Hebrews5:13 For den som ennå får melk, er ukyndig i rettferds ord, han er jo et barn." 
Hebrews5:14 Men fast føde er for de voksne, for dem som ved bruk har øvd sine sanser opp til å skille mellom godt og ondt." 
Hebrews6:1 La oss derfor gå forbi barnelærdommen om Kristus, og gå videre mot det fullkomne, så vi ikke igjen legger grunnvoll med omvendelse fra døde gjerninger og tro på Gud," 
Hebrews6:2 med lære om dåp og håndspåleggelse, oppstandelse fra de døde og evig dom." 
Hebrews6:3 Og det vil vi gjøre, om Gud tillater det." 
Hebrews6:4 For de som en gang er blitt opplyst, som har smakt den himmelske gave og har fått del i Den Hellige Ånd," 
Hebrews6:5 og har smakt Guds gode ord og den kommende verdens krefter," 
Hebrews6:6 og så faller fra, de kan umulig igjen fornyes til omvendelse, siden de på nytt korsfester Guds Sønn for seg og gjør ham offentlig til spott." 
Hebrews6:7 For den jorden som drikker regnet som ofte faller på den, og bærer grøde til gagn for dem som den dyrkes for, får velsignelse fra Gud." 
Hebrews6:8 Men bærer den torner og tistler, da er den unyttig og forbannelsen nær, og det ender med at den brennes." 
Hebrews6:9 Men når det gjelder dere, våre kjære, så er vi overbevist om det som bedre er, og som hører til frelse, selv om vi taler slik." 
Hebrews6:10 For Gud er ikke urettferdig, så han skulle glemme det verket dere har gjort, og den kjærligheten dere har vist mot hans navn, ved at dere har tjent de hellige og fortsatt gjør det." 
Hebrews6:11 Men vi ønsker at hver og en av dere må vise den samme iver etter å ha den fulle visshet i håpet inntil enden," 
Hebrews6:12 så dere ikke blir sløve, men følger etter dem som ved tro og tålmod arver løftene." 
Hebrews6:13 For da Gud ga Abraham løftet, sverget han ved seg selv - han hadde jo ingen større å sverge ved -" 
Hebrews6:14 og sa: Sannelig, jeg vil rikt velsigne deg og gjøre din ætt tallrik!" 
Hebrews6:15 Og da han slik hadde ventet tålmodig, oppnådde han det som var lovt." 
Hebrews6:16 Mennesker sverger jo ved den som er større, og for dem er eden en stadfestelse som gjør slutt på all motsigelse." 
Hebrews6:17 Da Gud så ville vise løftets arvinger desto mer klart sin uforanderlige vilje, bekreftet han det med en ed," 
Hebrews6:18 for at vi skulle ha en sterk trøst ved to uforanderlige ting, som utelukker at Gud kunne lyve - vi som har tatt vår tilflukt til å gripe det håpet som ligger foran oss." 
Hebrews6:19 Dette har vi som et anker for sjelen, et som er trygt og fast og når inn til det innerste, bak forhenget," 
Hebrews6:20 der Jesus gikk inn som forløper for oss, han som ble yppersteprest til evig tid etter Melkisedeks vis." 
Hebrews7:1 Denne Melkisedek var konge i Salem og prest for den høyeste Gud. Det var han som gikk Abraham i møte og velsignet ham da han vendte tilbake etter seieren over kongene. 
Hebrews7:2 Det er han som Abraham ga tiende av alt. Han er - når en tyder navnet - for det første rettferdighets konge. Dernest er han også Salems konge, det vil si: freds konge." 
Hebrews7:3 Han er uten far og uten mor - uten ættetavle. Hans dager har ingen begynnelse og hans liv ingen ende, men han er gjort lik med Guds Sønn, og han er prest for alltid." 
Hebrews7:4 Se hvor stor han er, denne som Abraham, patriarken, ga tiende av krigsbyttet." 
Hebrews7:5 De av Levis sønner som får tjeneste som prester, har etter loven påbud om å ta tiende av folket, det vil si av sine brødre, enda disse nedstammer fra Abraham." 
Hebrews7:6 Men Melkisedek, som ikke er av deres ætt, tok tiende av Abraham og velsignet ham som hadde fått løftene." 
Hebrews7:7 Nå kan ingen nekte at det er den ringere som blir velsignet av den høyere. 
Hebrews7:8 Og her er det dødelige mennesker som tar tiende, men der er det en som får det vitnesbyrdet at han lever." 
Hebrews7:9 Og så å si: Gjennom Abraham er også Levi, han som ellers selv mottar tiende, blitt ilagt tiende!" 
Hebrews7:10 For han var ennå i sin fars lend da Melkisedek møtte ham. 
Hebrews7:11 Dersom det nå hadde vært mulig å nå fullkommenhet ved det levittiske prestedømmet - som folket jo var lovbundet til - hvorfor var det da behov for at det skulle fremstå en annen prest etter Melkisedeks vis, og ikke en som ble kalt prest etter Arons vis?" 
Hebrews7:12 For dersom prestedømmet blir omskiftet, da skjer det jo nødvendigvis også en omskiftelse av loven." 
Hebrews7:13 For han som dette blir sagt om, tilhørte en annen stamme, og ingen fra den stammen har hatt noe med altertjenesten å gjøre." 
Hebrews7:14 For det er en kjent sak at vår Herre er runnet av Juda, og Moses har aldri sagt noe til den stammen om prestedømme." 
Hebrews7:15 Og alt dette blir enda mer klart når det fremstår en annen prest, som er lik Melkisedek." 
Hebrews7:16 Han er blitt prest, ikke etter en lov om legemlig avstamning, men ifølge et uforgjengelig livs kraft." 
Hebrews7:17 Han får jo det vitnesbyrdet: Du er prest til evig tid etter Melkisedeks vis. 
Hebrews7:18 Et tidligere bud blir altså gjort ugyldig, fordi det er svakt og unyttig." 
Hebrews7:19 Loven førte jo ikke noe til fullkommenhet. Men et bedre håp blir ført inn, og ved det kan vi nærme oss Gud." 
Hebrews7:20 Og dette skjedde ikke uten ed. For de andre er blitt prester uten ed," 
Hebrews7:21 men han er blitt det ved ed fra ham som sier til ham: Herren sverget, og han skal ikke angre det: Du er prest til evig tid etter Melkisedeks vis." 
Hebrews7:22 Derfor er det også en så meget bedre pakt, den som Jesus er blitt garantist for." 
Hebrews7:23 Og av disse andre prestene er det blitt mange, på grunn av at de ved døden hindres fra å fortsette." 
Hebrews7:24 Men han har et prestedømme som ikke kan forandres, fordi han blir ved til evig tid." 
Hebrews7:25 Derfor kan han også fullkomment frelse dem som kommer til Gud ved ham, da han alltid lever for å gå i forbønn for dem." 
Hebrews7:26 For en slik yppersteprest var det vi måtte ha - hellig, uskyldig, ren, skilt fra syndere og opphøyet over himlene," 
Hebrews7:27 en som ikke daglig trenger til, lik yppersteprestene, å bære fram offer, først for sine egne synder og deretter for folkets. For det gjorde han én gang for alle da han ofret seg selv." 
Hebrews7:28 For loven innsetter skrøpelige mennesker som yppersteprester. Men edens ord, som kom etter loven, innsetter Sønnen, han som er blitt fullendt for all evighet." 
Hebrews8:1 Men en hovedsak ved det vi her taler om, er dette: Vi har en slik yppersteprest som satte seg ved høyre side av Majestetens trone i himlene," 
Hebrews8:2 en som gjør prestetjeneste ved helligdommen, det sanne tabernakel, som Herren har reist, og ikke et menneske." 
Hebrews8:3 For hver yppersteprest blir innsatt for å bære fram gaver og offer. Derfor er det nødvendig at også han har noe å bære fram. 
Hebrews8:4 Dersom han nå hadde vært på jorden, da hadde han ikke vært prest, for der finnes andre som etter loven bærer fram offergavene." 
Hebrews8:5 De gjør tjeneste ved en helligdom som er et avbilde og en skygge av den himmelske, slik som Moses fikk beskjed om da han skulle bygge tabernaklet: Se til at du gjør alt etter det bildet som ble vist deg på fjellet!" 
Hebrews8:6 Men nå har Kristus fått en så mye bedre prestetjeneste, likesom han også er mellommann for en bedre pakt, som er lovfestet på bedre løfter." 
Hebrews8:7 For hadde den første pakt vært uten mangel, så hadde det ikke vært grunn til å søke plass for en annen." 
Hebrews8:8 For det er nedsettende ord Gud taler til dem når han sier: Se, dager kommer, sier Herren, da jeg vil opprette en ny pakt med Israels hus og med Judas hus." 
Hebrews8:9 Det skal ikke være en pakt som den jeg gjorde med deres fedre på den dagen da jeg tok dem ved hånden for å føre dem ut av landet Egypt. For de ble ikke i min pakt, og jeg brydde meg ikke om dem, sier Herren." 
Hebrews8:10 For dette er den pakten jeg vil opprette med Israels hus etter disse dager, sier Herren: Jeg vil gi mine lover i deres sinn og skrive dem i deres hjerter. Og jeg vil være deres Gud, og de skal være mitt folk." 
Hebrews8:11 Og ingen skal lære sin landsmann, og heller ikke noen sin bror, og si: Kjenn Herren! For de skal alle kjenne meg, fra den minste til den største blant dem." 
Hebrews8:12 For jeg vil være nådig overfor den urett de har gjort, og ikke lenger minnes deres synder." 
Hebrews8:13 Når han taler om en ny pakt, har han dermed erklært at den første er foreldet. Men det som blir foreldet og gammelt, er nær ved å bli borte." 
Hebrews9:1 Nå hadde jo også den første pakt sine forskrifter for gudstjenesten, og den hadde sin jordiske helligdom." 
Hebrews9:2 For det var reist et telt, det forreste, og i dette var både lysestaken og bordet og skuebrødene. Det blir kalt Det hellige." 
Hebrews9:3 Men bak det andre forhenget var det et telt som blir kalt Det aller helligste," 
Hebrews9:4 som hadde et røkofferalter av gull og paktens ark, som var helt kledd med gull. Den inneholdt en gullkrukke med manna og Arons stav, som hadde blomstret, og paktens tavler." 
Hebrews9:5 Over arken var herlighetens kjeruber, som skygget over nådestolen. Om disse ting skal vi ikke nå tale i enkeltheter." 
Hebrews9:6 Da nå dette er slik innrettet, går prestene alltid inn i det forreste teltet når de utfører sin tjeneste." 
Hebrews9:7 Men i det andre teltet går bare ypperstepresten inn, én gang om året, og da ikke uten blod, som han bærer fram for seg selv og for folkets forseelser." 
Hebrews9:8 Med dette gir Den Hellige Ånd til kjenne at veien til helligdommen ennå ikke er blitt åpenbart så lenge det forreste teltet ennå står. 
Hebrews9:9 Dette er et bilde inntil den nåværende tid. I samsvar med dette blir det så båret fram både gaver og offer, som ikke makter å gjøre den som tjener Gud, fullkommen etter samvittigheten." 
Hebrews9:10 Sammen med bud om mat og drikke og forskjellige renselsesbad er dette kjødelige forskrifter som er pålagt inntil den tid da alt skulle settes i rette skikk. 
Hebrews9:11 Men da Kristus kom som yppersteprest for de goder som skulle komme, gikk han gjennom det teltet som er større og mer fullkomment, som ikke er gjort med hender - det vil si: som ikke er av denne skapning." 
Hebrews9:12 Ikke med blod av bukker og kalver, men med sitt eget blod gikk han inn i helligdommen én gang for alle, og fant en evig forløsning." 
Hebrews9:13 For så sant blodet av bukker og okser, og asken av en kvige, helliger til kjødets renhet når det blir stenket på dem som er urene," 
Hebrews9:14 hvor mye mer skal da Kristi blod - han som i kraft av en evig Ånd bar seg selv fram for Gud som et lyteløst offer - rense vår samvittighet fra døde gjerninger så vi kan tjene den levende Gud! 
Hebrews9:15 Derfor er han mellommann for en ny pakt, for at de som er kalt, skal få den evige arven som var lovt, etter at det har funnet sted en død til forløsning fra overtredelsene under den første pakt." 
Hebrews9:16 For når det gjelder et testamente, er det nødvendig at det blir godtgjort at den som har opprettet det, er død." 
Hebrews9:17 For et testamente blir først gyldig når han dør, siden det aldri trer i kraft så lenge den som opprettet det, er i live." 
Hebrews9:18 Derfor ble heller ikke den første pakt innviet uten blod. 
Hebrews9:19 For da Moses hadde kunngjort for hele folket alle budene som står i loven, tok han blodet av kalvene og bukkene, sammen med vann, skarlagenrød ull og isop, og stenket både på selve boken og på folket," 
Hebrews9:20 og sa: Dette er paktens blod, den pakten som Gud har opprettet for dere." 
Hebrews9:21 På samme måte stenket han også blod på teltet og på alle kar som blir brukt ved gudstjenesten. 
Hebrews9:22 Etter loven blir nesten alt renset med blod. Og uten at blod blir utgytt, blir ikke synd tilgitt." 
Hebrews9:23 Det er altså nødvendig at avbildene av de himmelske ting blir renset ved slikt, men selve de himmelske ting må bli renset ved bedre offer enn disse." 
Hebrews9:24 For Kristus gikk ikke inn i en helligdom som var gjort med hender og bare er et bilde av den sanne helligdommen. Han gikk inn i selve himmelen for nå å åpenbares for Guds åsyn for vår skyld. 
Hebrews9:25 Heller ikke gikk han inn der for å ofre seg selv flere ganger, slik ypperstepresten hvert år går inn i helligdommen med fremmed blod." 
Hebrews9:26 I så fall måtte han ha lidd mange ganger fra verden ble grunnlagt. Men nå er han blitt åpenbart én gang ved tidenes ende for å ta bort synden ved sitt offer. 
Hebrews9:27 Og likesom det er menneskenes lodd én gang å dø, og deretter dom," 
Hebrews9:28 så skal og Kristus, etter å være ofret én gang for å ta bort manges synder, annen gang vise seg, ikke for syndens skyld, men til frelse for dem som venter på ham." 
Hebrews10:1 For loven har bare en skygge av de goder som skulle komme, ikke tingenes virkelige skikkelse. Derfor kan ikke loven, ved de ofrene som hvert år blir båret fram, gjøre dem fullkomne som kommer fram med dem." 
Hebrews10:2 Ellers hadde de jo sluttet med å ofre. For de som ofret, ville da ikke lenger ha synder på samvittigheten etter at de én gang var blitt renset." 
Hebrews10:3 Men ved ofrene kommer det hvert år en påminnelse om synder. 
Hebrews10:4 For det er umulig at blod av okser og bukker kan bære bort synder. 
Hebrews10:5 Derfor sier han når han trer inn i verden: Offer og gave ville du ikke ha, men et legeme dannet du for meg." 
Hebrews10:6 Brennoffer og syndoffer hadde du ikke lyst til. 
Hebrews10:7 Da sa jeg: Se, jeg kommer - i bokrullen er det skrevet om meg - for å gjøre din vilje, Gud." 
Hebrews10:8 Først sier han altså: Offer og gaver og brennoffer og syndoffer ville du ikke ha, og hadde du ikke lyst til - enda disse blir båret fram etter loven." 
Hebrews10:9 Deretter sier han: Se, jeg kommer for å gjøre din vilje. Han tar bort det første, for å la det andre stå fast." 
Hebrews10:10 Ved denne viljen er vi blitt helliget ved at Jesu Kristi legeme ble ofret én gang for alle. 
Hebrews10:11 Og hver prest står daglig og gjør tjeneste og bærer mange ganger fram de samme ofrene, de som aldri kan bære bort synder." 
Hebrews10:12 Men Jesus har båret fram ett eneste offer for synder, og har deretter for alltid satt seg ved Guds høyre hånd." 
Hebrews10:13 Nå venter han bare på at hans fiender skal bli lagt til skammel for hans føtter. 
Hebrews10:14 For med ett offer har han for alltid gjort dem fullkomne som blir helliget. 
Hebrews10:15 Det vitner også Den Hellige Ånd for oss. For etter at han har sagt: 
Hebrews10:16 Dette er den pakten jeg vil opprette med dem etter disse dager - så sier Herren: Jeg vil gi mine lover i deres hjerter og skrive dem i deres sinn," 
Hebrews10:17 og deres synder og deres lovovertredelser vil jeg ikke lenger minnes. 
Hebrews10:18 Men der det er forlatelse for syndene, trenges ikke lenger noe offer for synd." 
Hebrews10:19 Brødre, vi har altså i Jesu blod frimodighet til å gå inn i helligdommen." 
Hebrews10:20 Til den har han innviet for oss en ny og levende vei gjennom forhenget, det er hans kjød." 
Hebrews10:21 Og vi har en stor prest over Guds hus. 
Hebrews10:22 Så la oss da tre fram med sannferdig hjerte i troens fulle visshet, med hjertet renset fra en ond samvittighet og med legemet badet i rent vann." 
Hebrews10:23 La oss holde urokkelig fast ved bekjennelsen av vårt håp, for han er trofast som ga løftet." 
Hebrews10:24 Og la oss gi akt på hverandre, så vi oppgløder hverandre til kjærlighet og gode gjerninger," 
Hebrews10:25 og la oss ikke holde oss borte fra vår egen forsamling, slik noen har for vane, men la oss formane hverandre, og det så mye mer som dere ser at dagen nærmer seg." 
Hebrews10:26 For dersom vi synder med vilje etter at vi har lært sannheten å kjenne, da er det ikke lenger tilbake noe offer for synder," 
Hebrews10:27 men bare en forferdelig gru for dom, og en nidkjærhetens brann som skal fortære de gjenstridige." 
Hebrews10:28 Har noen brutt Mose lov, da dør han uten barmhjertighet på to eller tre vitners ord." 
Hebrews10:29 Hvor meget verre straff tror dere da den skal aktes verd, som har trådt Guds Sønn under føtter og foraktet paktens blod, det som han ble helliget ved, og har spottet nådens Ånd?" 
Hebrews10:30 Vi kjenner jo ham som har sagt: Meg hører hevnen til, jeg vil gjengjelde! - Og et annet sted: Herren skal dømme sitt folk." 
Hebrews10:31 Det er forferdelig å falle i den levende Guds hender! 
Hebrews10:32 Men tenk nå tilbake på den første tiden - den gang dere var blitt opplyst, og så utholdt stor kamp og lidelse." 
Hebrews10:33 Dels ble dere selv gjort til et skuespill ved spott og trengsler, dels sto dere sammen med dem som fikk gjennomgå dette." 
Hebrews10:34 For også fangene hadde dere medlidenhet med. Og dere fant dere med glede i at eiendelene deres ble røvet fra dere, for dere visste at dere hadde en bedre eiendom, som varer ved." 
Hebrews10:35 Kast derfor ikke bort deres frimodighet, som har stor lønn!" 
Hebrews10:36 For dere trenger til tålmodighet, for at dere kan oppnå det som er lovt, etter at dere har gjort Guds vilje." 
Hebrews10:37 For ennå er det bare en ganske liten stund igjen, så kommer han som komme skal, og han skal ikke dryge." 
Hebrews10:38 Men den rettferdige av tro, skal leve. Og dersom han unndrar seg, har min sjel ikke behag i ham." 
Hebrews10:39 Men vi er ikke blant dem som unndrar seg og går fortapt, vi er av dem som tror til sjelens frelse." 
Hebrews11:1 Men tro er full visshet om det en håper, overbevisning om ting en ikke ser." 
Hebrews11:2 For på grunn av den fikk de gamle godt vitnesbyrd. 
Hebrews11:3 Ved tro skjønner vi at verden er skapt ved Guds ord, så det en kan se, ikke er blitt til av det synlige." 
Hebrews11:4 Ved tro bar Abel fram for Gud et bedre offer enn Kain. Ved den fikk han vitnesbyrd om at han var rettferdig, for Gud vitnet om hans gaver. Og ved sin tro taler han ennå etter sin død." 
Hebrews11:5 Ved tro ble Enok rykket bort, så han ikke skulle se døden. Han ble ikke funnet, fordi Gud hadde rykket ham bort. For før han ble rykket bort, fikk han det vitnesbyrdet at Gud hadde behag i ham." 
Hebrews11:6 Men uten tro er det umulig å være til behag for Gud. For den som trer fram for Gud, må tro at han er til, og at han lønner dem som søker ham." 
Hebrews11:7 Ved tro bygde Noah, i hellig frykt, en ark til frelse for sin husstand, etter at han var blitt varslet av Gud om det som ennå ikke var sett. Ved den fordømte han verden, og ble arving til rettferdigheten av tro." 
Hebrews11:8 Ved tro var Abraham lydig da han ble kalt, så han dro ut til det stedet han skulle få til arv. Og han dro av sted uten å vite hvor han skulle komme." 
Hebrews11:9 Ved tro levde han i løftets land som i et fremmed land. Han bodde i telt sammen med Isak og Jakob, som var medarvinger til det samme løftet." 
Hebrews11:10 For han ventet på byen med de faste grunnvollene, den som har Gud til byggmester og skaper." 
Hebrews11:11 Ved tro fikk også Sara kraft til å bli mor for en ætt, og det til tross for sin høye alder. For hun aktet ham trofast som hadde gitt løftet." 
Hebrews11:12 Derfor kom det også fra én - og det fra en utlevd - en slekt så tallrik som stjernene på himmelen og som sanden ved havets bredd, som ikke kan telles." 
Hebrews11:13 I tro døde alle disse uten at de hadde oppnådd det som var lovt. Men de hadde sett det langt borte, og hilste det. Og de bekjente at de var fremmede og utlendinger på jorden." 
Hebrews11:14 For de som sier slikt, gir derved til kjenne at de søker et fedreland." 
Hebrews11:15 Hvis det var landet de dro ut fra, de tenkte på, så hadde de hatt tid til å vende tilbake." 
Hebrews11:16 Men nå er det et bedre land de lengter etter, det himmelske. Derfor skammer ikke Gud seg over dem, ved å bli kalt deres Gud. For han har gjort en by ferdig til dem." 
Hebrews11:17 Ved tro bar Abraham fram Isak som offer da han ble satt på prøve. Ja, han som hadde fått løftene, bar fram sin enbårne sønn," 
Hebrews11:18 enda det var blitt sagt til ham: I Isak skal det nevnes deg en ætt. 
Hebrews11:19 Han tenkte at Gud også er mektig til å reise opp fra de døde. Han fikk ham også tilbake derfra, som et forbilde." 
Hebrews11:20 Ved tro var det også Isak velsignet Jakob og Esau, med syn på det som skulle komme." 
Hebrews11:21 Ved tro velsignet den døende Jakob hver av Josefs sønner. Og han tilba, bøyd over knappen på sin stav." 
Hebrews11:22 Ved tro tenkte Josef, før han døde, på Israels barns utgang, og han ga forskrifter om hva de skulle gjøre med hans ben." 
Hebrews11:23 Ved tro holdt Moses’ foreldre barnet skjult i tre måneder etter hans fødsel. For de så at han var så fagert et barn, og de fryktet ikke for kongens bud." 
Hebrews11:24 Ved tro nektet Moses, da han var blitt stor, å kalles sønn av faraos datter." 
Hebrews11:25 Han valgte heller å lide ondt sammen med Guds folk enn å ha en kortvarig nytelse av synden. 
Hebrews11:26 Han aktet Kristi vanære for en større rikdom enn skattene i Egypt, for han så fram til lønnen." 
Hebrews11:27 Ved tro forlot han Egypt uten å frykte for kongens vrede. For han holdt ut som om han så den usynlige. 
Hebrews11:28 Ved tro holdt han påsken med blodstrykningen, for at ikke ødeleggeren skulle røre deres førstefødte." 
Hebrews11:29 Ved tro gikk de gjennom Rødehavet som over tørt land. Men da egypterne prøvde på det, druknet de." 
Hebrews11:30 Ved tro falt Jerikos murer, da israelittene hadde gått omkring dem i sju dager." 
Hebrews11:31 Ved tro unngikk horkvinnen Rahab å gå til grunne sammen med de vantro, fordi hun tok imot speiderne med fred." 
Hebrews11:32 Og hvorfor taler jeg lenger? Tiden ville ikke strekke til om jeg skulle fortelle om Gideon, Barak, Samson, Jefta, David og Samuel og profetene." 
Hebrews11:33 Ved tro seiret de over kongeriker, håndhevet rettferdighet, fikk løfter oppfylt, stoppet gapet på løver," 
Hebrews11:34 slokket ildens kraft, slapp unna sverdets egg, fikk styrke etter sykdom, ble veldige i krig, fikk fienders hærer til å vike." 
Hebrews11:35 Kvinner fikk sine døde igjen ved oppstandelse, men andre ble pint til døde uten å ta imot utløsning, for at de kunne få del i en bedre oppstandelse." 
Hebrews11:36 Andre igjen måtte tåle hån og hudstrykning, ja, lenker og fengsel." 
Hebrews11:37 De ble steinet, gjennomsaget, fristet. De døde for sverd. De flakket omkring i saueskinn og geiteskinn, de led nød, hadde trengsel og fikk hard medfart." 
Hebrews11:38 Verden var dem ikke verd. De streifet omkring i ødemarker og fjelltrakter, og holdt til i grotter og jordhuler." 
Hebrews11:39 Og enda alle disse fikk vitnesbyrd for sin tro, oppnådde de ikke det som var lovt." 
Hebrews11:40 For Gud hadde på forhånd utsett noe bedre for oss, for at de ikke skulle nå fullendelsen uten oss." 
Hebrews12:1 Så la oss derfor, da vi har en så stor sky av vitner omkring oss, legge av alt som tynger, og synden som henger så fast ved oss, og løpe med tålmodighet i den kampen vi har foran oss," 
Hebrews12:2 med blikket festet på Jesus, han som er troens opphavsmann og fullender. For å oppnå den gleden som ventet ham, led han tålmodig korset, uten å akte vanæren, og har nå satt seg på høyre side av Guds trone." 
Hebrews12:3 Ja, gi akt på ham som utholdt en slik motstand fra syndere, for at dere ikke skal gå trett i deres sjeler og bli motløse." 
Hebrews12:4 Ennå har dere ikke gjort motstand like til blodet i deres kamp mot synden. 
Hebrews12:5 Og dere har glemt den formaningen som taler til dere som til barn: Min sønn! forakt ikke Herrens tukt, og mist ikke motet når du blir refset av ham." 
Hebrews12:6 For den Herren elsker, den tukter han, og han hudstryker hver sønn som han tar seg av." 
Hebrews12:7 Det er for tuktens skyld dere tåler lidelser. Gud handler med dere som med sønner. For hvem er vel den sønn som hans far ikke tukter? 
Hebrews12:8 Men hvis dere er uten tukt, som alle har fått sin del av, da er dere uekte barn, og ikke sønner." 
Hebrews12:9 Dessuten: Vi hadde våre jordiske fedre til å tukte oss, og vi hadde ærefrykt for dem. Skal vi da ikke mye mer bøye oss for åndenes Far, så vi kan leve?" 
Hebrews12:10 For de tuktet oss jo bare for en kort tid slik som de fant det rett og riktig. Men han tukter oss til vårt gagn, for at vi skal få del i hans hellighet." 
Hebrews12:11 All tukt synes vel, mens den står på, ikke å være til glede, men til sorg. Men siden gir den dem som ved dette er blitt oppøvd, rettferdighets salige frukt." 
Hebrews12:12 Rett derfor opp de slappe hender og de svake knær! 
Hebrews12:13 La deres føtter gå på rette veier, så det halte ikke vris av ledd, men heller blir helbredet." 
Hebrews12:14 Jag etter fred med alle, og etter helliggjørelse. For uten helliggjørelse skal ingen se Herren." 
Hebrews12:15 Se til at ikke noen forspiller Guds nåde. La ingen bitter rot få vokse opp og volde skade, så mange blir smittet av den." 
Hebrews12:16 Se til at ikke noen er utuktig eller verdslig som Esau, han som solgte sin førstefødselsrett for et eneste måltid mat." 
Hebrews12:17 Dere vet jo at da han senere ville arve velsignelsen, ble han avvist, enda han søkte den med tårer, for han fant ikke rom for omvendelse." 
Hebrews12:18 For dere er ikke kommet til et fjell som en kan føle på, til flammende ild og skyer, mørke og storm," 
Hebrews12:19 til basunlyd og en røst som talte slik at de som hørte den, ba om at det ikke måtte bli talt mer til dem." 
Hebrews12:20 For de kunne ikke utholde den befalingen som ble gitt: Om det så er et dyr som berører fjellet, skal det steines!" 
Hebrews12:21 Og så fryktelig var synet, at Moses sa: Jeg er slått av redsel og skjelver." 
Hebrews12:22 Men dere er kommet til Sions berg, til den levende Guds by, det himmelske Jerusalem, til englenes myriader, til høytidsskaren" 
Hebrews12:23 og menigheten av de førstefødte som er oppskrevet i himlene, til en dommer som er alles Gud, og til de fullendte rettferdiges ånder," 
Hebrews12:24 til Jesus, mellommannen for en ny pakt, og til bestenkningens blod som taler bedre enn Abels blod." 
Hebrews12:25 Se til at dere ikke avviser ham som taler! For unnslapp ikke de som avviste ham som talte på jorden, hvor meget mindre skal da vi unnslippe om vi vender oss fra ham som taler fra himmelen." 
Hebrews12:26 Hans røst rystet den gang jorden. Men nå har han lovt, og sagt: Enda en gang vil jeg ryste, ikke bare jorden, men også himmelen." 
Hebrews12:27 Men dette ordet: enda en gang, gir til kjenne at de ting som rystes, skal bli tatt bort. For de er jo skapte ting. Og så skal det som ikke kan rokkes, bli stående." 
Hebrews12:28 Da vi altså får et rike som ikke kan rystes, så la oss være takknemlige og derved tjene Gud til hans behag, med blygsel og ærefrykt." 
Hebrews12:29 For vår Gud er en fortærende ild. 
Hebrews13:1 La broderkjærligheten vare ved! 
Hebrews13:2 Glem ikke gjestfrihet! For ved den har noen hatt engler til gjester uten å vite det. 
Hebrews13:3 Husk på dem som er i fengsel, som om dere var fanger sammen med dem, likeså dem som blir mishandlet, for dere er jo selv i legemet!" 
Hebrews13:4 La ekteskapet holdes i ære av alle, og ektesengen være usmittet! For Gud skal dømme dem som driver hor og bryter ekteskapet." 
Hebrews13:5 La deres ferd være fri for pengekjærhet, så dere er fornøyd med det dere har. For han har sagt: Jeg skal ikke slippe deg og ikke forlate deg." 
Hebrews13:6 Derfor kan vi tillitsfullt si: Herren er min hjelper, jeg skal ikke frykte. Hva kan et menneske gjøre meg?" 
Hebrews13:7 Husk veilederne deres, de som har talt Guds ord til dere! Legg merke til den utgangen deres livsferd fikk, og følg etter dem i deres tro." 
Hebrews13:8 Jesus Kristus er i går og i dag den samme, ja, til evig tid." 
Hebrews13:9 La dere ikke føre på avveier ved mange slags forskjellige og fremmede lærdommer. For det er godt at hjertet blir styrket ved nåden, ikke ved mat, som ikke har vært til noen nytte for dem som har gitt seg av med det." 
Hebrews13:10 Vi har et alter som de ikke har rett til å ete av, de som tjener ved teltet." 
Hebrews13:11 For offerdyrenes blod blir båret inn i helligdommen av ypperstepresten til soning for synd, men kroppene deres blir oppbrent utenfor leiren." 
Hebrews13:12 Derfor led også Jesus utenfor porten, for å hellige folket ved sitt eget blod." 
Hebrews13:13 La oss da gå ut til ham utenfor leiren og bære hans vanære! 
Hebrews13:14 For vi har ikke her en by som forblir, men søker den som kommer." 
Hebrews13:15 La oss derfor ved ham alltid bære fram lovprisningsoffer til Gud, det er: frukt av lepper som priser hans navn." 
Hebrews13:16 Men glem ikke å gjøre godt og dele med andre. For slike offer er til behag for Gud. 
Hebrews13:17 Vær lydige mot veilederne deres og rett dere etter dem. For de våker over deres sjeler, og skal avlegge regnskap for det. Se til at de kan gjøre det med glede og uten sukk, for ellers vil det ikke være til gagn for dere." 
Hebrews13:18 Be for oss! For vi trøster oss til at vi har en god samvittighet, og ønsker å gå rett fram i alle ting." 
Hebrews13:19 Jeg ber dere på en særlig måte om å gjøre dette, for at jeg så meget snarere må bli gitt tilbake til dere." 
Hebrews13:20 Men fredens Gud, han som i kraft av en evig pakts blod førte fårenes store hyrde, vår Herre Jesus, opp fra de døde," 
Hebrews13:21 må han gjøre dere dyktige til alt godt, så dere kan gjøre hans vilje, ved at han virker i oss ved Jesus Kristus det som er godt i hans øyne. Ham tilhører æren i all evighet! Amen." 
Hebrews13:22 Jeg ber dere, brødre: Ta dette formaningens ord vel opp! Jeg har jo bare skrevet til dere i all korthet." 
Hebrews13:23 Dere skal vite at vår bror Timoteus er løslatt. Hvis han kommer snart, skal jeg besøke dere sammen med ham." 
Hebrews13:24 Hils deres veiledere og alle de hellige! De fra Italia hilser dere. 
Hebrews13:25 Nåden være med dere alle! 
James1:1 Jakob, Guds og Herren Jesu Kristi tjener, hilser de tolv stammene som er spredt omkring i landene." 
James1:2 Mine brødre, akt det for bare glede når dere kommer i mange slags prøvelser." 
James1:3 For dere vet at når troen blir prøvd, virker det tålmodighet." 
James1:4 Men tålmodigheten må føre til fullkommen gjerning, så dere kan være fullkomne og hele, og ikke komme til kort i noe." 
James1:5 Men om noen av dere mangler visdom, da må han be til Gud - for Gud gir alle, villig og uten bebreidelse - og så skal han få den." 
James1:6 Men han må be i tro, uten å tvile. For den som tviler, ligner en bølge på havet, som drives og kastes av vinden." 
James1:7 Ikke må et slikt menneske vente å få noe av Herren," 
James1:8 slik en tvesinnet mann, ustø på alle sine veier." 
James1:9 Den ringe bror skal rose seg av sin høyhet," 
James1:10 men den rike av sin ringhet, for han skal forgå som blomsten på gresset." 
James1:11 For solen stiger med sin brennende hete, gresset visner, blomsten faller av, og dens skjønnhet blir til intet. Slik skal også den rike visne bort på sine veier." 
James1:12 Salig er den mann som holder ut i fristelse. For når han har stått sin prøve, skal han få livets krone, som er lovt dem som elsker ham." 
James1:13 Ingen som blir fristet, må si: Det er Gud som frister meg! For Gud blir ikke fristet av det onde, og selv frister han ingen." 
James1:14 Men enhver som blir fristet, dras og lokkes av sin egen lyst." 
James1:15 Når så lysten har unnfanget, føder den synd. Men når synden er fullmoden, føder den død." 
James1:16 Far ikke vill, mine kjære brødre!" 
James1:17 All god gave og all fullkommen gave kommer ovenfra, fra lysenes Far. Hos ham er ingen forandring eller skiftende skygge." 
James1:18 Etter sin vilje har han født oss ved sannhets ord, for at vi skal være en førstegrøde av hans skapninger." 
James1:19 Vit dette, mine kjære brødre: Hvert menneske skal være snar til å høre, sen til å tale, sen til vrede!" 
James1:20 For manns vrede virker ikke det som er rett for Gud. 
James1:21 Avlegg derfor all urenhet og enhver rest av ondskap, og ta ydmykt imot Ordet som er innplantet i dere, og som er mektig til å frelse deres sjeler." 
James1:22 Men vær Ordets gjørere, ikke bare dets hørere, ellers vil dere bedra dere selv." 
James1:23 For dersom noen er en Ordets hører og ikke dets gjører, da ligner han en mann som ser på sitt naturlige ansikt i et speil -" 
James1:24 han så på seg selv og gikk bort, og glemte straks hvordan han så ut." 
James1:25 Men den som skuer inn i frihetens fullkomne lov, og fortsetter med det, slik at han ikke blir en glemsom hører, men gjerningens gjører, han skal være salig i sin gjerning." 
James1:26 Den som mener at han dyrker Gud, og ikke holder sin tunge i tømme, men bedrar sitt eget hjerte, hans gudsdyrkelse er forgjeves." 
James1:27 En ren og usmittet gudsdyrkelse for Gud og Faderen er dette: å se til farløse og enker i deres nød, og å holde seg uplettet av verden." 
James2:1 Mine brødre! Dere som tror på vår Herre Jesus Kristus, herlighetens Herre, må ikke samtidig gjøre forskjell på folk!" 
James2:2 Sett nå at det kommer inn i forsamlingen en mann med gullring på fingeren og i praktfulle klær, og at det også kommer inn en fattig mann i skitne klær," 
James2:3 og så ser dere på ham i de praktfulle klærne og sier til ham: Sett deg her på en god plass! Men til den fattige: Du kan stå der, eller sett deg her ved fotskammelen min!" 
James2:4 Gjør dere ikke da forskjell blant dere selv? Er dere ikke da blitt dommere med onde tanker? 
James2:5 Hør, mine kjære brødre! Har ikke Gud utvalgt dem som er fattige i denne verden, til å være rike i troen og arvinger til det riket han har lovt dem som elsker ham?" 
James2:6 Men dere har vanæret den fattige. Er det ikke de rike som undertrykker dere, og er det ikke de som trekker dere for domstolene?" 
James2:7 Er det ikke de som spotter det gode navnet som er nevnt over dere? 
James2:8 Men dersom dere oppfyller den kongelige lov etter Skriften: Du skal elske din neste som deg selv! - da gjør dere vel. 
James2:9 Men dersom dere gjør forskjell på folk, da gjør dere synd, og loven anklager dere som lovbrytere." 
James2:10 For den som holder hele loven, men snubler i ett bud, han er blitt skyldig i dem alle." 
James2:11 For han som sa: Du skal ikke bryte ekteskapet! - han sa også: Du skal ikke slå i hjel! Dersom du da ikke bryter ekteskapet, men slår i hjel, da er du blitt en lovbryter." 
James2:12 Tal slik og handle slik som de som skal dømmes etter frihetens lov. 
James2:13 For dommen skal være uten barmhjertighet mot dem som ikke har vist barmhjertighet. Men barmhjertighet roser seg mot dommen. 
James2:14 Mine brødre! Hva gagner det om noen sier at han har tro, når han ikke har gjerninger? Kan vel troen frelse ham?" 
James2:15 Dersom en bror eller søster ikke har klær, og mangler mat for dagen," 
James2:16 og en av dere sier til dem: Gå bort i fred, varm dere og spis dere mette! - men ikke gir dem det legemet trenger, hva gagner da det?" 
James2:17 Slik er det også med troen. Dersom den ikke har gjerninger, er den død i seg selv." 
James2:18 Men en kan si: Du har tro, og jeg har gjerninger. Vis meg din tro uten gjerninger, så vil jeg vise deg min tro av mine gjerninger!" 
James2:19 Du tror at Gud er én. Du gjør vel! Også de onde åndene tror det - og skjelver. 
James2:20 Men vil du vite det, du uforstandige menneske: Troen uten gjerninger er unyttig." 
James2:21 Ble ikke Abraham, vår far, rettferdiggjort av gjerninger, da han ofret sin sønn Isak på alteret?" 
James2:22 Du ser at troen virket sammen med hans gjerninger, og at troen ble fullkommen ved gjerningene." 
James2:23 Og Skriften ble oppfylt, som sier: Abraham trodde Gud, og det ble tilregnet ham som rettferdighet, og han ble kalt Guds venn." 
James2:24 Dere ser at et menneske blir rettferdiggjort ved gjerninger, og ikke bare av tro." 
James2:25 Ble ikke Rahab, horkvinnen, på samme måte rettferdiggjort av gjerninger, da hun tok imot utsendingene og slapp dem ut en annen vei?" 
James2:26 For likesom legemet er dødt uten ånd, slik er også troen død uten gjerninger." 
James3:1 Mine brødre! Ikke mange av dere må bli lærere! For dere vet at vi skal få desto strengere dom. 
James3:2 Og vi snubler alle i så mangt. Den som ikke snubler i tale, er en fullkommen mann, i stand til å holde hele legemet i tømme." 
James3:3 Når vi legger bissel i munnen på hestene, for at de skal lystre oss, så styrer vi også hele kroppen deres." 
James3:4 Se, også skipene, som er så store og drives av sterke vinder, de styres av et ganske lite ror dit hvor styrmannen vil." 
James3:5 Slik er det også med tungen. Den er et lite lem, men taler likevel store ord. Se, en liten ild, hvor stor en skog den setter i brann!" 
James3:6 Også tungen er en ild. Som en verden av urettferdighet står tungen blant våre lemmer. Den smitter hele legemet og setter livshjulet i brann, og selv blir den satt i brann av helvete." 
James3:7 For all natur, både hos villdyr og fugler, krypdyr og sjødyr, kan bli temmet og er blitt temmet av den menneskelige natur." 
James3:8 Men tungen kan ikke noe menneske temme. Den er et ustyrlig onde, full av dødelig gift." 
James3:9 Med den velsigner vi Herren og Faderen, og med den forbanner vi menneskene, som er skapt etter Guds bilde." 
James3:10 Av samme munn går det ut velsignelse og forbannelse. Mine brødre, det må ikke være slik!" 
James3:11 En kilde lar det vel ikke strømme fram både friskt vann og bittert vann av samme oppkomme? 
James3:12 Mine brødre, kan vel et fikentre bære oliven, eller et vintre fiken? Like lite kan en salt kilde gi ferskt vann!" 
James3:13 Hvem er vis og forstandig blant dere? Han må ved god ferd vise sine gjerninger i ydmyk visdom. 
James3:14 Men om dere bærer på bitter misunnelse og selvhevdelse i deres hjerter, da ros dere ikke mot sannheten og lyv ikke mot den!" 
James3:15 Ikke er dette den visdom som kommer ovenfra, men den er jordisk, sanselig og djevelsk." 
James3:16 For der det er misunnelse og selvhevdelse, der er det uorden og alt som ondt er." 
James3:17 Men den visdom som kommer ovenfra, er først og fremst ren, dernest er den fredsommelig, rimelig, ettergivende, full av barmhjertighet og gode frukter, den gjør ikke forskjell, den hykler ikke." 
James3:18 Og rettferds frukt blir sådd i fred hos dem som stifter fred. 
James4:1 Hvorfra kommer all ufreden, og hvorfra kommer all striden blant dere? Er det ikke fra lystene, som fører krig i lemmene deres?" 
James4:2 Dere begjærer, men har ikke. Dere slår i hjel og misunner, og kan ikke få. Dere ligger i strid og ufred. Dere har ikke, fordi dere ikke ber." 
James4:3 Dere ber og får ikke, fordi dere ber ille, for å sløse det bort i deres lyster." 
James4:4 Troløse som dere er! Vet dere ikke at vennskap med verden er fiendskap mot Gud? Den som vil være verdens venn, blir Guds fiende." 
James4:5 Eller mener dere at det er tomme ord når Skriften sier: Med nidkjærhet trakter han etter den ånd han lot bo i oss? 
James4:6 Men desto større er nåden han gir. Derfor sier Skriften: Gud står de stolte imot, men de ydmyke gir han nåde." 
James4:7 Vær derfor Gud undergitt! Men stå djevelen imot, så skal han fly fra dere." 
James4:8 Hold dere nær til Gud, så skal han holde seg nær til dere. Gjør hendene rene, dere syndere, og rens hjertene, dere tvesinnede!" 
James4:9 Klag og sørg og gråt! La latteren vendes til sorg, og gleden til bedrøvelse!" 
James4:10 Ydmyk dere for Herren, så skal han opphøye dere." 
James4:11 Baktal ikke hverandre, brødre! Den som baktaler en bror eller dømmer sin bror, han baktaler loven og dømmer loven. Men dersom du dømmer loven, da er du ikke lovens gjører, men dens dommer." 
James4:12 Én er lovgiveren og dommeren, han som har makt både til å frelse og til å ødelegge. Men du, hvem er du som dømmer din neste?" 
James4:13 Nå vel, dere som sier: i dag eller i morgen drar vi til den eller den byen. Vi skal bli der et år og drive handel og tjene penger!" 
James4:14 Dere som ikke kjenner morgendagen! For hva er vel deres liv? Dere er jo bare en røk som viser seg en liten stund og så er borte! 
James4:15 I stedet skulle dere si: Om Herren vil, så får vi leve og kan gjøre dette eller hint." 
James4:16 Men dere skryter og roser dere selv! All slik selvros er ond. 
James4:17 Den som altså vet hva godt han burde gjøre, men ikke gjør det, for ham er det synd." 
James5:1 Og nå, dere rike! Gråt og klag over all den ulykke som kommer over dere!" 
James5:2 Rikdommen deres er råtnet, og klærne deres er blitt møllspiste." 
James5:3 Deres gull og sølv er rustet bort, og rusten på det skal bli et vitnesbyrd mot dere, og den skal fortære deres kjød som ild. Dere har samlet skatter i de siste dager!" 
James5:4 Se, lønnen dere har holdt tilbake fra arbeiderne som har skåret åkrene deres, roper høyt, og ropene fra høstfolkene er nådd fram til Herren Sebaots ører." 
James5:5 Dere har levd i overdådighet og overflod på jorden. Dere har gjødd deres hjerter på slaktedagen. 
James5:6 Dere har domfelt og drept den rettferdige, ingen gjør motstand mot dere." 
James5:7 Vær tålmodige, brødre, til Herren kommer! Se, bonden venter på jordens dyrebare grøde. Han venter tålmodig på den, til den har fått tidligregn og senregn." 
James5:8 Vær også dere tålmodige, og styrk hjertene, for Herrens komme er nær!" 
James5:9 Sukk ikke mot hverandre, brødre, for at dere ikke skal bli dømt. Se, dommeren står for døren." 
James5:10 Mine brødre! Ta profetene, som talte i Herrens navn, til forbilde i det å lide ondt og være tålmodige." 
James5:11 Se, vi priser dem salige som holder ut. Dere har hørt om Jobs utholdenhet, og sett den utgangen Herren ga. For Herren er overmåte barmhjertig og miskunnelig." 
James5:12 Men fremfor alt, brødre: Sverg ikke, verken ved himmelen eller ved jorden, og heller ikke noen annen ed. La deres ja være ja og deres nei være nei, for at dere ikke skal falle under dommen." 
James5:13 Lider noen blant dere ondt? La ham be! Er noen glad til sinns? La ham lovsynge! 
James5:14 Er noen blant dere syk? La ham kalle til seg menighetens eldste, og de skal be for ham og salve ham med olje i Herrens navn." 
James5:15 Og troens bønn skal hjelpe den syke, og Herren skal reise ham opp, og har han gjort synder, skal han få dem tilgitt." 
James5:16 Bekjenn derfor deres synder for hverandre og be for hverandre, for at dere kan bli helbredet. Et rettferdig menneskes bønn har stor kraft og virkning." 
James5:17 Elia var et menneske under samme kår som vi. Han ba inntrengende om at det ikke måtte regne, og i tre år og seks måneder regnet det ikke på jorden." 
James5:18 Og han ba igjen, og himmelen ga regn, og jorden bar sin grøde." 
James5:19 Mine brødre! Dersom noen iblant dere har fart vill fra sannheten, og en omvender ham," 
James5:20 så skal han vite at den som omvender en synder fra hans villfarne vei, han frelser en sjel fra døden, og skjuler en mengde av synder." 
1Peter1:1 Peter, Jesu Kristi apostel - til de utvalgte, de som er utlendinger og er spredt omkring i Pontus, Galatia, Kappadokia, Asia og Bitynia," 
1Peter1:2 utvalgt etter Gud Faders forutviten, i Åndens helliggjørelse, til lydighet og til bestenkning med Jesu Kristi blod: Nåde og fred være med dere i rikt mål!" 
1Peter1:3 Lovet være Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, som etter sin store miskunn har gjenfødt oss til et levende håp ved Jesu Kristi oppstandelse fra de døde," 
1Peter1:4 til en arv som er uforgjengelig og uflekket og uvisnelig, og som er gjemt for dere i himlene -" 
1Peter1:5 dere som ved Guds makt blir holdt oppe ved tro, til den frelse som er ferdig til å bli åpenbart i den siste tid." 
1Peter1:6 Derfor jubler dere av glede, selv om dere nå en liten stund, nødvendigvis har sorg i mange slags prøvelser." 
1Peter1:7 Dette skjer for at deres prøvede tro, som er langt mer kostbar enn det forgjengelige gull - som jo lutres ved ild - skal finnes til lov og pris og ære ved Jesu Kristi åpenbarelse." 
1Peter1:8 Ham elsker dere, enda dere ikke har kjent ham. Ham tror dere på, enda dere nå ikke ser ham. Og dere fryder dere med en usigelig og herliggjort glede," 
1Peter1:9 når dere vinner fram til endemålet for deres tro: sjelenes frelse. 
1Peter1:10 Om denne frelsen var det profetene gransket og ransaket, de som profeterte om den nåde som dere skulle få," 
1Peter1:11 idet de gransket hvilken eller hva slags tid Kristi Ånd, som var i dem, viste fram til når han forut vitnet om Kristi lidelser og herligheten deretter." 
1Peter1:12 Det ble åpenbart for dem at de ikke tjente seg selv, men dere, med dette som nå er blitt kunngjort for dere ved dem som forkynte dere evangeliet ved Den Hellige Ånd, han som ble sendt fra himmelen - dette som englene trakter etter å skue inn i." 
1Peter1:13 Bind derfor opp om dere, om deres sinn, vær edrue og sett deres håp fullt og fast til den nåde dere får i Jesu Kristi åpenbarelse." 
1Peter1:14 Som lydige barn må dere ikke skikke dere etter de lystene som dere før hadde, i deres uvitenhet." 
1Peter1:15 Men vær, etter Den Hellige som kalte dere, også dere hellige i all deres ferd." 
1Peter1:16 For det er skrevet: Dere skal være hellige, for jeg er hellig." 
1Peter1:17 Når dere påkaller som Far ham som dømmer uten å gjøre forskjell, enhver etter hans gjerninger, da ferdes i frykt i deres utlendighets tid." 
1Peter1:18 For dere vet at det ikke var med forgjengelige ting, med sølv eller gull, dere ble kjøpt fri fra den dårlige ferd som var arvet fra fedrene," 
1Peter1:19 men med Kristi dyrebare blod, som blodet av et feilfritt og lyteløst lam." 
1Peter1:20 Han var forut kjent, før verdens grunnvoll ble lagt, og for deres skyld er han blitt åpenbart ved tidenes ende." 
1Peter1:21 Ved ham er dere kommet til tro på Gud, som reiste ham opp fra de døde og ga ham herlighet. Derfor er deres tro også håp til Gud." 
1Peter1:22 Rens da deres sjeler i lydighet mot sannheten til oppriktig broderkjærlighet. Elsk hverandre inderlig av hjertet! 
1Peter1:23 For dere er gjenfødt, ikke av forgjengelig, men av uforgjengelig sæd, ved Guds ord, som lever og blir." 
1Peter1:24 For alt kjød er som gress, og all dets herlighet som blomsten på gresset. Gresset visnet, og blomsten på det falt av." 
1Peter1:25 Men Herrens ord blir til evig tid. Og dette er det ordet som er blitt forkynt dere ved evangeliet. 
1Peter2:1 Legg derfor av all ondskap, all svik og hykleri, misunnelse og all baktalelse." 
1Peter2:2 Som nyfødte barn må dere lengte etter den uforfalskede åndelige melken, for at dere ved den kan vokse til frelse" 
1Peter2:3 - så sant dere har smakt at Herren er god! 
1Peter2:4 Kom til ham, den levende stein, som vel ble vraket av mennesker, men er utvalgt og dyrebar for Gud." 
1Peter2:5 Og bli også selv oppbygd som levende steiner til et åndelig hus, til et hellig presteskap til å bære fram åndelige offer, slike som er Gud til behag ved Jesus Kristus." 
1Peter2:6 For det heter i Skriften: Se, jeg legger i Sion en hjørnestein, utvalgt og dyrebar. Den som tror på ham, skal ikke bli til skamme." 
1Peter2:7 Æren tilhører altså dere som tror. Men for de vantro er den steinen som bygningsmennene forkastet, blitt til hjørnestein" 
1Peter2:8 og snublestein og anstøtsklippe. Det er disse som snubler ved sin vantro mot Ordet - til det er de også satt. 
1Peter2:9 Men dere er en utvalgt ætt, et kongelig presteskap, et hellig folk, et folk til eiendom, for at dere skal forkynne hans storhet, han som kalte dere fra mørket til sitt underfulle lys," 
1Peter2:10 dere som før ikke var et folk, men nå er blitt Guds folk, dere som før ikke hadde funnet miskunn, men nå har fått miskunn." 
1Peter2:11 Mine kjære! Jeg formaner dere som fremmede og utlendinger, at dere avstår fra de kjødelige lyster, som strider mot sjelen." 
1Peter2:12 La deres ferd blant hedningene være god, så at de, skjønt de baktaler dere som ugjerningsmenn, likevel må prise Gud på den dagen når han besøker dem, fordi de ser de gode gjerningene dere gjør." 
1Peter2:13 For Herrens skyld skal dere underordne dere under enhver menneskelig ordning, enten det nå er en konge, som den høyeste," 
1Peter2:14 eller landshøvdinger som er utsendt fra ham for at de skal straffe dem som gjør ondt og hedre dem som gjør godt. 
1Peter2:15 For slik er det Guds vilje, at dere ved å gjøre det gode skal stoppe munnen på uforstandige og uvitende mennesker." 
1Peter2:16 Som frie skal dere ikke være slike som bruker friheten som påskudd til å gjøre ondt, men som Guds tjenere." 
1Peter2:17 Vis alle ære, elsk brødrene, frykt Gud, ær kongen!" 
1Peter2:18 Dere tjenere: underordne dere under herrene deres og vis dem respekt - ikke bare de gode og rimelige, men også de vrange." 
1Peter2:19 For dette finner nåde, om noen av samvittighet for Gud tåler sorger når han lider urettferdig." 
1Peter2:20 For hvilken ros fortjener dere vel om dere finner dere i straff når dere har syndet? Men om dere tåler lidelse når dere har gjort godt, da finner det nåde hos Gud." 
1Peter2:21 For til dette ble dere kalt, fordi også Kristus led for dere, og etterlot dere et eksempel, for at dere skal følge i hans fotspor," 
1Peter2:22 han som ikke gjorde synd, og det ble ikke funnet svik i hans munn," 
1Peter2:23 han som ikke skjelte igjen når han ble utskjelt og ikke truet når han led, men overlot det til ham som dømmer rettferdig," 
1Peter2:24 han som bar våre synder på sitt legeme opp på treet, for at vi skal dø bort fra syndene og leve for rettferdigheten. Ved hans sår er dere blitt legt." 
1Peter2:25 Dere var jo som villfarne får, men er nå omvendt til deres sjelers hyrde og tilsynsmann." 
1Peter3:1 Likeså skal dere koner underordne dere under deres egne menn, for at også de som er vantro mot Ordet, kan bli vunnet uten ord ved konens livsførsel," 
1Peter3:2 når de ser deres rene liv i gudsfrykt. 
1Peter3:3 Deres pryd skal ikke være den utvortes - hårfletninger og påhengte gullsmykker eller fine klær," 
1Peter3:4 men hjertets skjulte menneske, med den uforgjengelige prydelse - en mild og stille ånd, som er dyrebar for Gud." 
1Peter3:5 For slik smykket de hellige kvinnene seg i tidligere tider, de som satte sitt håp til Gud. De underordnet seg under sine menn." 
1Peter3:6 Slik var Sara lydig mot Abraham og kalte ham herre. Hennes barn er dere blitt, om dere gjør det gode uten å la dere skremme av noe." 
1Peter3:7 Så skal også dere ektemenn leve med forstand sammen med deres koner som det svakere kar. Og vis dem ære, for også de er medarvinger til livets nåde - for at bønnene deres ikke skal hindres." 
1Peter3:8 Til slutt: Ha alle ett sinn, vær medlidende, kjærlige mot brødrene, barmhjertige og ydmyke," 
1Peter3:9 så dere ikke gjengjelder ondt med ondt eller skjellsord med skjellsord, men heller velsigner. For dere er selv kalt til å arve velsignelse." 
1Peter3:10 For den som vil elske livet og se gode dager, han skal holde sin tunge fra ondt og sine lepper fra svikefull tale." 
1Peter3:11 Han skal gå av veien for ondt og gjøre godt. Han skal søke fred og jage etter den. 
1Peter3:12 For Herrens øyne er over de rettferdige, og hans ører er vendt til deres bønn. Men Herrens åsyn er over dem som gjør ondt." 
1Peter3:13 Og hvem kan gjøre dere ondt, hvis dere legger vinn på det gode?" 
1Peter3:14 Men om dere òg skulle lide for rettferdighets skyld, er dere salige. Frykt ikke for dem, og la dere ikke skremme," 
1Peter3:15 men hellige Kristus som Herre i deres hjerter. Vær alltid beredt til å forsvare dere for enhver som krever dere til regnskap for det håpet som bor i dere! 
1Peter3:16 Men gjør det i ydmykhet og med frykt, idet dere har en god samvittighet, for at de som laster deres gode ferd i Kristus, må bli til skamme i det de baktaler dere for, som om dere var ugjerningsmenn." 
1Peter3:17 For det er bedre, om så er Guds vilje, å lide når en gjør godt, enn når en gjør ondt." 
1Peter3:18 For også Kristus led én gang for synder, en rettferdig for urettferdige, for å føre oss fram til Gud, han som led døden i kjødet, men ble levendegjort i Ånden." 
1Peter3:19 I denne gikk han også bort og prekte for åndene som var i varetekt," 
1Peter3:20 de som tidligere var ulydige, den gang da Guds langmodighet ventet i Noahs dager, mens arken ble bygd. I den ble noen få, det er åtte sjeler, frelst ved vann," 
1Peter3:21 det som også nå frelser oss i sitt motbilde, dåpen. Den er ikke en avleggelse av kjødets urenhet, men en god samvittighets pakt med Gud, ved Jesu Kristi oppstandelse," 
1Peter3:22 han som er fart opp til himmelen og er ved Guds høyre hånd, hvor engler og myndigheter og makter er ham underlagt." 
1Peter4:1 Da nå altså Kristus har lidd i kjødet, så må også dere væpne dere med den samme tanken, at den som har lidd i kjødet, er ferdig med synden," 
1Peter4:2 slik at dere ikke lenger skal leve etter menneskers lyster, men etter Guds vilje, den tiden dere ennå skal være i kjødet." 
1Peter4:3 For det er nok at dere i den tiden som er gått, har gjort hedningenes vilje ved å ferdes i skamløshet, lyster, drukkenskap, festing, drikkelag, og i skammelig avgudsdyrkelse." 
1Peter4:4 Nå undrer de seg over at dere ikke løper med dem ut i den samme strøm av utskeielser, og derfor spotter de dere." 
1Peter4:5 Men de skal gjøre regnskap for ham som står ferdig til å dømme levende og døde. 
1Peter4:6 For derfor ble evangeliet forkynt også for de døde, for at de vel skulle dømmes som mennesker i kjødet, men leve som Gud i ånden." 
1Peter4:7 Men alle tings ende er kommet nær. Vær derfor sindige og edrue, så dere kan be." 
1Peter4:8 Fremfor alt, ha inderlig kjærlighet til hverandre, for kjærligheten skjuler en mengde synder." 
1Peter4:9 Vær gjestfrie mot hverandre uten knurr! 
1Peter4:10 Etter som enhver har fått en nådegave, så tjen hverandre med den som gode husholdere over Guds mangfoldige nåde." 
1Peter4:11 Om noen taler, han tale som Guds ord. Om noen tjener, han tjene ved den kraft som Gud gir, for at Gud må bli æret i alle ting ved Jesus Kristus - ham som æren og makten tilhører i all evighet. Amen." 
1Peter4:12 Mine kjære! Undre dere ikke over den ilden som kommer over dere til prøvelse, som om det var noe merkelig som hendte dere." 
1Peter4:13 Men i samme grad som dere har del i Kristi lidelser, skal dere glede dere, for at dere også kan juble i glede når hans herlighet blir åpenbart." 
1Peter4:14 Om dere blir spottet for Kristi navns skyld, er dere salige, for herlighetens og Guds Ånd hviler over dere." 
1Peter4:15 For ingen av dere må lide som en drapsmann eller tyv eller ugjerningsmann, eller som en som blander seg i andres saker." 
1Peter4:16 Men lider han som kristen, da skal han ikke skamme seg, men prise Gud for dette navnet." 
1Peter4:17 For tiden er kommet da dommen skal begynne med Guds hus. Men begynner den med oss, hvordan skal det da ende med dem som ikke vil tro Guds evangelium?" 
1Peter4:18 Og er det med nød og neppe den rettferdige blir frelst, hvordan skal det da gå med den ugudelige og synderen?" 
1Peter4:19 Derfor skal også de som etter Guds vilje må lide, overgi sine sjeler til den trofaste Skaper, idet de gjør det gode." 
1Peter5:1 De eldste blant dere formaner jeg som medeldste og vitne om Kristi lidelser, og som en som også har del i den herlighet som skal bli åpenbart:" 
1Peter5:2 Vokt den Guds hjord som er hos dere, idet dere har tilsyn med den, ikke av tvang, men frivillig, heller ikke for ussel vinnings skyld, men med villig hjerte," 
1Peter5:3 heller ikke som herskere over menighetene som er betrodd dere, men slik at dere blir forbilder for hjorden." 
1Peter5:4 Når så overhyrden åpenbarer seg, skal dere få ærens uvisnelige krans." 
1Peter5:5 Likeså skal dere unge underordne dere under de eldre. Og dere alle må ikle dere ydmykhet mot hverandre. For Gud står de stolte imot, men de ydmyke gir han nåde." 
1Peter5:6 Ydmyk dere derfor under Guds veldige hånd, for at han kan opphøye dere i sin tid." 
1Peter5:7 Og kast all deres bekymring på ham, for han har omsorg for dere." 
1Peter5:8 Vær edrue, våk! Deres motstander, djevelen, går omkring som en brølende løve og søker noen han kan oppsluke." 
1Peter5:9 Stå ham imot, faste i troen! For dere vet jo at brødrene deres rundt om i verden må gå igjennom de samme lidelsene." 
1Peter5:10 Men all nådes Gud, som har kalt dere til sin evige herlighet i Kristus Jesus, etter en kort tids lidelse, han skal dyktiggjøre, stadfeste, styrke og grunnfeste dere." 
1Peter5:11 Ham tilhører makten i all evighet! Amen. 
1Peter5:12 Med Silvanus, den trofaste bror - det holder jeg ham for - skriver jeg kort til dere for å formane og vitne at dette er Guds sanne nåde som dere står i." 
1Peter5:13 Menigheten i Babylon, som er utvalgt sammen med dere, sender dere sin hilsen, likeså Markus, min sønn." 
1Peter5:13 Menigheten i Babylon, som er utvalgt sammen med dere, sender dere sin hilsen, likeså Markus, min sønn." 
1Peter5:14 Hils hverandre med kjærlighets kyss! Fred være med alle dere som er i Kristus. 
2Peter1:1 Simon Peter, Jesu Kristi tjener og apostel - til dem som har fått den samme dyrebare troen som vi ved vår Gud og frelser Jesu Kristi rettferdighet:" 
2Peter1:2 Nåde og fred bli dere til del i rikt mål gjennom kunnskapen om Gud og Jesus, vår Herre." 
2Peter1:3 Ettersom hans guddommelige makt har gitt oss alt som tjener til liv og gudsfrykt, ved kunnskapen om ham som har kalt oss ved sin egen herlighet og kraft," 
2Peter1:4 og gjennom dette har gitt oss de største og mest dyrebare løfter, for at dere ved dem skulle få del i guddommelig natur, etter at dere har flyktet bort fra fordervelsen i verden som kommer av lysten," 
2Peter1:5 så legg nettopp derfor all vinn på at deres tro viser seg i rett liv, og i det rette liv kunnskap," 
2Peter1:6 og i kunnskapen selvbeherskelse, og i selvbeherskelsen utholdenhet, og i utholdenheten gudsfrykt," 
2Peter1:7 og i gudsfrykten broderkjærlighet, og i broderkjærligheten kjærlighet til alle." 
2Peter1:8 For når disse tingene finnes hos dere og får vokse, viser de at dere ikke er uvirksomme eller ufruktbare i kunnskapen om vår Herre Jesus Kristus." 
2Peter1:9 Men den som ikke har disse tingene, han er nærsynt og blind, og har glemt renselsen fra sine gamle synder." 
2Peter1:10 Vær derfor desto mer ivrige, brødre, etter å gjøre deres kall og utvelgelse fast! For når dere gjør dette, skal dere aldri noen gang snuble," 
2Peter1:11 for på denne måten skal det rikelig bli gitt dere inngang i vår Herre og frelser Jesu Kristi evige rike. 
2Peter1:12 Derfor vil jeg alltid minne dere om dette, enda dere alt vet det og er grunnfestet i sannheten, som er hos dere." 
2Peter1:13 Men jeg mener det er riktig, så lenge jeg er i denne hytten, å vekke dere ved påminnelse." 
2Peter1:14 Jeg vet jo at min hytte brått skal legges ned, som også vår Herre Jesus Kristus varslet meg." 
2Peter1:15 Men jeg vil med iver arbeide for at dere alltid etter min bortgang skal kunne minnes dette. 
2Peter1:16 For det var ikke kløktig uttenkte eventyr vi fulgte, da vi kunngjorde dere vår Herre Jesu Kristi makt og gjenkomst, men vi hadde vært øyenvitner til hans storhet." 
2Peter1:17 For han fikk ære og herlighet av Gud Fader, da en slik røst lød til ham fra den aller høyeste herlighet: Dette er min Sønn, den elskede, som jeg har behag i." 
2Peter1:18 Og denne røsten hørte vi lyde fra himmelen da vi var sammen med ham på det hellige fjell. 
2Peter1:19 Og desto fastere har vi det profetiske ord, som dere gjør vel i å akte på. Det er som en lampe som lyser på et mørkt sted, inntil dagen lyser fram og morgenstjernen går opp i deres hjerter." 
2Peter1:20 For dere vet først og fremst dette, at ikke noe profetord i Skriften er gitt til egen tydning." 
2Peter1:21 For aldri er noe profetord brakt fram ved menneskers vilje, men de hellige Guds menn talte drevet av Den Hellige Ånd." 
2Peter2:1 Men det sto også fram falske profeter i folket. Slik skal det også blant dere komme falske lærere, slike som lurer inn vranglære som fører til fortapelse. De fornekter den Herre som kjøpte dem, og fører over seg selv en brå fortapelse." 
2Peter2:2 Mange vil komme til å følge dem på deres skamløse ferd, og for deres skyld skal sannhetens vei bli spottet," 
2Peter2:3 og i sin griskhet vil de utnytte dere til sin egen vinning med oppdiktede ord. Men fra gammel tid er ikke dommen over dem uvirksom, og deres fortapelse sover ikke." 
2Peter2:4 For Gud sparte ikke de englene som hadde syndet, men styrtet dem ned og holdt dem lenket i avgrunnens mørke inntil dommen." 
2Peter2:5 Han sparte heller ikke den gamle verden, men bevarte rettferdighetens forkynner Noah - selv den åttende - den gang han førte vann-flommen over de ugudeliges verden." 
2Peter2:6 Og han la byene Sodoma og Gomorra i aske og fordømte dem til undergang, og satte dem til et forbilde på de ugudelige i fremtiden." 
2Peter2:7 Han fridde ut den rettferdige Lot, som ble plaget ved de lovløses skamløse ferd," 
2Peter2:8 - for den rettferdige som bodde blant dem, led dag for dag pine i sin rettferdige sjel ved de lovløse gjerningene han så og hørte." 
2Peter2:9 Derfor vet også Herren å fri de gudfryktige fra prøvelser, men å holde de urettferdige i varetekt med straff til dommens dag," 
2Peter2:10 særlig dem som følger kjødets urene lyst og forakter herredømme. Disse selvsikre vågehalsene! De skjelver ikke for å spotte høye åndemakter," 
2Peter2:11 mens engler, som er større i makt og styrke, ikke feller noen spottende dom mot dem overfor Herren." 
2Peter2:12 Men disse menneskene ligner ufornuftige dyr, som av naturen er født til å fanges og forgå. De spotter det de ikke kjenner, og skal forgå i sitt forfall." 
2Peter2:13 De får urettferdighets lønn, som de fortjener. De ødsler bort dagen i nytelser, disse skjenslene og skamflekkene. De fråtser i sine onde lyster når de fester sammen med dere." 
2Peter2:14 Øynene deres er oppslukt av hor og umettelige i synd. De forfører ubefestede sjeler. Deres hjerte er oppøvd i grådighet, disse forbannelsens barn!" 
2Peter2:15 De har forlatt den rette veien, og er fart vill. De har fulgt Bileams, Beors sønns vei, han som elsket urettferdighets lønn," 
2Peter2:16 og ble irettesatt for sin overtredelse: Et umælende trelldyr talte med et menneskes røst og hindret profetens dårskap. 
2Peter2:17 De er vannløse brønner, skyer som drives av sted av stormvind. Mørkets natt er rede for dem." 
2Peter2:18 For ved å tale skrytende, tomme ord, lokker de ved skamløshet i kjødets lyster dem som nettopp har flyktet bort fra dem som ferdes i forvillelsen," 
2Peter2:19 og de lover dem frihet, de som selv er forfallets treller. For det som en ligger under for, det er han og blitt trell av." 
2Peter2:20 For dersom noen ved kunnskap om vår Herre og frelser Jesus Kristus har unnflydd verdens urenhet, og så igjen blir fanget inn av den og ligger under for den, da er det siste blitt verre for dem enn det første." 
2Peter2:21 Det hadde vært bedre for dem om de ikke hadde kjent rettferdighetens vei, enn at de kjente den og så igjen vendte seg bort fra det hellige bud som var overgitt til dem." 
2Peter2:22 Det er gått med dem som det sanne ordspråket sier: Hunden vender tilbake til sitt eget spy, og et nyvasket svin velter seg i sølen." 
2Peter3:1 Mine kjære! Dette er alt det andre brevet jeg skriver til dere. Begge to er skrevet for å vekke deres rene sinn ved min påminnelse," 
2Peter3:2 så dere minnes de ordene som de hellige profeter før har talt, og det bud deres apostler har brakt fra Herren og Frelseren." 
2Peter3:3 Dette skal dere først og fremst vite, at i de siste dager skal det komme spottere med spott, som farer fram etter sine egne lyster" 
2Peter3:4 og sier: Hvor er det blitt av løftet om hans gjenkomst? For fra den tid fedrene sovnet inn, forblir alt slik det har vært fra skapningens begynnelse." 
2Peter3:5 Men når de påstår dette, overser de med vilje at det fra eldgammel tid var himler og en jord som ble til ved Guds ord, ut av vann og gjennom vann." 
2Peter3:6 Ved dette gikk den daværende verden under, da den ble oversvømmet av vann." 
2Peter3:7 Men de himler og den jord som nå er, er ved det samme Guds ord spart til ilden. De blir holdt oppe til den dagen når de ugudelige mennesker skal dømmes og gå fortapt." 
2Peter3:8 Men én ting må dere ikke være blinde for, mine elskede: For Herren er én dag som tusen år og tusen år som én dag." 
2Peter3:9 Herren er ikke sen med løftet, slik noen holder det for senhet. Men han har tålmodighet med dere, for han vil ikke at noen skal gå fortapt, men at alle skal komme til omvendelse." 
2Peter3:10 Men Herrens dag skal komme som en tyv, og da skal himlene forgå med veldig brak, og himmellegemene skal komme i brann og gå i oppløsning, og jorden og alt som er bygd på den, skal brenne opp." 
2Peter3:11 Da nå alt dette går i oppløsning, hvor nødvendig er det da at dere ferdes i hellighet og gudsfrykt," 
2Peter3:12 mens dere venter på at Guds dag skal komme, og fremskynder den. Da skal himlene oppløses i ild og himmellegemene smelte i brann." 
2Peter3:13 Men vi venter etter hans løfte nye himler og en ny jord, hvor rettferdighet bor." 
2Peter3:14 Derfor, mine kjære, når dere venter disse ting, så legg vinn på å bli funnet uten flekk og lyte for ham, i fred," 
2Peter3:15 og akt vår Herres tålmodighet som frelse! Slik har også vår kjære bror Paulus skrevet til dere, etter den visdom som er ham gitt." 
2Peter3:16 Dette har han gjort i alle brev der han taler om dette. I dem er det noe som er vanskelig å forstå, og som de ulærde og ubefestede vrangtolker, slik de også gjør med de andre Skriftene, til sin egen undergang." 
2Peter3:17 Så må da dere, mine kjære, som forut vet dette, ta dere i vare så dere ikke skal bli revet med av de lovløses villfarelse slik at dere faller ut av deres egen faste stand." 
2Peter3:18 Men voks i nåde og kjennskap til vår Herre og frelser Jesus Kristus! Ham tilhører æren, nå og til evighetens dag! Amen." 
1John1:1 Det som var fra begynnelsen, det som vi har hørt, det som vi har sett med våre øyne, det som vi betraktet og våre hender rørte ved, om livets Ord" 
1John1:1 Det som var fra begynnelsen, det som vi har hørt, det som vi har sett med våre øyne, det som vi betraktet og våre hender rørte ved, om livets Ord" 
1John1:2 - og livet ble åpenbart, og vi har sett det og vitner og forkynner dere livet, det evige, som var hos Faderen og ble åpenbart for oss -" 
1John1:2 - og livet ble åpenbart, og vi har sett det og vitner og forkynner dere livet, det evige, som var hos Faderen og ble åpenbart for oss -" 
1John1:3 det som vi har sett og hørt, det forkynner vi for dere, for at også dere kan ha samfunn med oss. Og vårt samfunn er med Faderen og med hans Sønn, Jesus Kristus." 
1John1:3 det som vi har sett og hørt, det forkynner vi for dere, for at også dere kan ha samfunn med oss. Og vårt samfunn er med Faderen og med hans Sønn, Jesus Kristus." 
1John1:4 Dette skriver vi til dere for at deres glede kan være fullkommen. 
1John1:4 Dette skriver vi til dere for at deres glede kan være fullkommen. 
1John1:5 Og dette er det budskapet vi har hørt av ham og forkynner dere: Gud er lys, og det er ikke noe mørke i ham." 
1John1:5 Og dette er det budskapet vi har hørt av ham og forkynner dere: Gud er lys, og det er ikke noe mørke i ham." 
1John1:6 Dersom vi sier at vi har samfunn med ham, men vandrer i mørket, da lyver vi og gjør ikke sannheten." 
1John1:6 Dersom vi sier at vi har samfunn med ham, men vandrer i mørket, da lyver vi og gjør ikke sannheten." 
1John1:7 Men dersom vi vandrer i lyset, likesom han er i lyset, da har vi samfunn med hverandre, og Jesu, hans Sønns blod renser oss fra all synd." 
1John1:7 Men dersom vi vandrer i lyset, likesom han er i lyset, da har vi samfunn med hverandre, og Jesu, hans Sønns blod renser oss fra all synd." 
1John1:8 Dersom vi sier at vi ikke har synd, da bedrar vi oss selv, og sannheten er ikke i oss." 
1John1:8 Dersom vi sier at vi ikke har synd, da bedrar vi oss selv, og sannheten er ikke i oss." 
1John1:9 Dersom vi bekjenner våre synder, er han trofast og rettferdig, så han forlater oss syndene og renser oss fra all urettferdighet." 
1John1:9 Dersom vi bekjenner våre synder, er han trofast og rettferdig, så han forlater oss syndene og renser oss fra all urettferdighet." 
1John1:10 Dersom vi sier at vi ikke har syndet, så gjør vi ham til en løgner, og hans ord er ikke i oss." 
1John1:10 Dersom vi sier at vi ikke har syndet, så gjør vi ham til en løgner, og hans ord er ikke i oss." 
1John2:1 Mine barn! Dette skriver jeg til dere for at dere ikke skal synde. Og hvis noen synder, har vi en talsmann hos Faderen, Jesus Kristus, Den Rettferdige." 
1John2:1 Mine barn! Dette skriver jeg til dere for at dere ikke skal synde. Og hvis noen synder, har vi en talsmann hos Faderen, Jesus Kristus, Den Rettferdige." 
1John2:2 Og han er en soning for våre synder, og det ikke bare for våre, men også for hele verdens." 
1John2:2 Og han er en soning for våre synder, og det ikke bare for våre, men også for hele verdens." 
1John2:3 Ved dette vet vi at vi har lært ham å kjenne, om vi holder fast på hans bud." 
1John2:3 Ved dette vet vi at vi har lært ham å kjenne, om vi holder fast på hans bud." 
1John2:4 Den som sier: Jeg kjenner ham! - og ikke holder fast på hans bud, han er en løgner, og sannheten er ikke i ham." 
1John2:4 Den som sier: Jeg kjenner ham! - og ikke holder fast på hans bud, han er en løgner, og sannheten er ikke i ham." 
1John2:5 Men den som holder fast på hans ord, i ham er sannelig Guds kjærlighet blitt fullkommen. Av dette vet vi at vi er i ham." 
1John2:5 Men den som holder fast på hans ord, i ham er sannelig Guds kjærlighet blitt fullkommen. Av dette vet vi at vi er i ham." 
1John2:6 Den som sier at han blir i ham, han er også skyldig til å vandre slik som han vandret." 
1John2:6 Den som sier at han blir i ham, han er også skyldig til å vandre slik som han vandret." 
1John2:7 Mine kjære! Det er ikke et nytt bud jeg skriver til dere, men et gammelt, et bud dere har hatt fra begynnelsen av. Det gamle budet er det ordet som dere har hørt." 
1John2:7 Mine kjære! Det er ikke et nytt bud jeg skriver til dere, men et gammelt, et bud dere har hatt fra begynnelsen av. Det gamle budet er det ordet som dere har hørt." 
1John2:8 Likevel er det et nytt bud jeg skriver til dere, og det er sant i ham og i dere. For mørket viker bort, og det sanne lys skinner allerede." 
1John2:8 Likevel er det et nytt bud jeg skriver til dere, og det er sant i ham og i dere. For mørket viker bort, og det sanne lys skinner allerede." 
1John2:9 Den som sier at han er i lyset, og som hater sin bror, han er ennå i mørket." 
1John2:9 Den som sier at han er i lyset, og som hater sin bror, han er ennå i mørket." 
1John2:10 Den som elsker sin bror, blir i lyset, og det er ikke anstøt i ham." 
1John2:10 Den som elsker sin bror, blir i lyset, og det er ikke anstøt i ham." 
1John2:11 Men den som hater sin bror, han er i mørket og vandrer i mørket. Han vet ikke hvor han går, for mørket har blindet hans øyne." 
1John2:11 Men den som hater sin bror, han er i mørket og vandrer i mørket. Han vet ikke hvor han går, for mørket har blindet hans øyne." 
1John2:12 Jeg skriver til dere, barn, fordi dere har fått syndene tilgitt for hans navns skyld." 
1John2:12 Jeg skriver til dere, barn, fordi dere har fått syndene tilgitt for hans navns skyld." 
1John2:13 Jeg skriver til dere, fedre, fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen. Jeg skriver til dere unge, fordi dere har seiret over den onde." 
1John2:13 Jeg skriver til dere, fedre, fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen. Jeg skriver til dere unge, fordi dere har seiret over den onde." 
1John2:14 Jeg har skrevet til dere, barn, fordi dere kjenner Faderen. Jeg har skrevet til dere, fedre, fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen. Jeg har skrevet til dere unge, fordi dere er sterke, og Guds ord blir i dere, og dere har seiret over den onde." 
1John2:14 Jeg har skrevet til dere, barn, fordi dere kjenner Faderen. Jeg har skrevet til dere, fedre, fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen. Jeg har skrevet til dere unge, fordi dere er sterke, og Guds ord blir i dere, og dere har seiret over den onde." 
1John2:15 Elsk ikke verden, heller ikke de ting som er i verden! Om noen elsker verden, da er ikke Faderens kjærlighet i ham." 
1John2:15 Elsk ikke verden, heller ikke de ting som er i verden! Om noen elsker verden, da er ikke Faderens kjærlighet i ham." 
1John2:16 For alt som er i verden, kjødets lyst og øynenes lyst, og hovmodig skryt av det en er og har, er ikke av Faderen, men av verden." 
1John2:16 For alt som er i verden, kjødets lyst og øynenes lyst, og hovmodig skryt av det en er og har, er ikke av Faderen, men av verden." 
1John2:17 Og verden forgår og dens lyst, men den som gjør Guds vilje, blir til evig tid." 
1John2:17 Og verden forgår og dens lyst, men den som gjør Guds vilje, blir til evig tid." 
1John2:18 Mine barn, det er den siste time. Og likesom dere har hørt at Antikrist kommer, så er det alt nå stått fram mange antikrister. Av dette vet vi at det er den siste time." 
1John2:18 Mine barn, det er den siste time. Og likesom dere har hørt at Antikrist kommer, så er det alt nå stått fram mange antikrister. Av dette vet vi at det er den siste time." 
1John2:19 De er gått ut fra oss, men de var ikke av oss. For hadde de vært av oss, så ville de ha blitt hos oss. Men det skulle bli åpenbart at ikke alle er av oss." 
1John2:19 De er gått ut fra oss, men de var ikke av oss. For hadde de vært av oss, så ville de ha blitt hos oss. Men det skulle bli åpenbart at ikke alle er av oss." 
1John2:20 Og dere har salvelse av Den Hellige og vet alt. 
1John2:20 Og dere har salvelse av Den Hellige og vet alt. 
1John2:21 Jeg har ikke skrevet til dere fordi dere ikke kjenner sannheten, men fordi dere kjenner den, og vet at ingen løgn er av sannheten." 
1John2:21 Jeg har ikke skrevet til dere fordi dere ikke kjenner sannheten, men fordi dere kjenner den, og vet at ingen løgn er av sannheten." 
1John2:22 Hvem er løgneren om ikke den som nekter at Jesus er Kristus? Han er Antikrist, han som fornekter Faderen og Sønnen." 
1John2:22 Hvem er løgneren om ikke den som nekter at Jesus er Kristus? Han er Antikrist, han som fornekter Faderen og Sønnen." 
1John2:23 Hver den som fornekter Sønnen, har heller ikke Faderen. Den som bekjenner Sønnen, har også Faderen." 
1John2:23 Hver den som fornekter Sønnen, har heller ikke Faderen. Den som bekjenner Sønnen, har også Faderen." 
1John2:24 La det som dere har hørt fra begynnelsen, bli i dere. Dersom det dere hørte fra begynnelsen, blir i dere, da skal også dere bli i Sønnen og i Faderen." 
1John2:24 La det som dere har hørt fra begynnelsen, bli i dere. Dersom det dere hørte fra begynnelsen, blir i dere, da skal også dere bli i Sønnen og i Faderen." 
1John2:25 Og dette er løftet han ga oss: det evige liv. 
1John2:25 Og dette er løftet han ga oss: det evige liv. 
1John2:26 Dette har jeg skrevet til dere om dem som forfører dere. 
1John2:26 Dette har jeg skrevet til dere om dem som forfører dere. 
1John2:27 Og den salvelsen som dere fikk av ham, den blir i dere, og dere trenger ikke til at noen skal lære dere. Men som hans salvelse lærer dere om alle ting, så er det også sannhet og ikke løgn. Bli i ham, slik som den lærte dere." 
1John2:27 Og den salvelsen som dere fikk av ham, den blir i dere, og dere trenger ikke til at noen skal lære dere. Men som hans salvelse lærer dere om alle ting, så er det også sannhet og ikke løgn. Bli i ham, slik som den lærte dere." 
1John2:28 Og nå, barn: Bli i ham, for at vi kan ha frimodighet når han blir åpenbart, og ikke bli til skamme for ham når han kommer." 
1John2:28 Og nå, barn: Bli i ham, for at vi kan ha frimodighet når han blir åpenbart, og ikke bli til skamme for ham når han kommer." 
1John2:29 Når dere vet at han er rettferdig, så skjønner dere også at hver den som gjør rettferdighet, er født av ham." 
1John2:29 Når dere vet at han er rettferdig, så skjønner dere også at hver den som gjør rettferdighet, er født av ham." 
1John3:1 Se, hvor stor kjærlighet Faderen har vist oss, at vi skal kalles Guds barn, og det er vi. Derfor kjenner verden ikke oss, fordi den ikke kjenner ham." 
1John3:1 Se, hvor stor kjærlighet Faderen har vist oss, at vi skal kalles Guds barn, og det er vi. Derfor kjenner verden ikke oss, fordi den ikke kjenner ham." 
1John3:2 Mine kjære, nå er vi Guds barn, og det er ennå ikke åpenbart hva vi skal bli! Vi vet at når han åpenbares, da skal vi bli ham like, for vi skal se ham som han er." 
1John3:2 Mine kjære, nå er vi Guds barn, og det er ennå ikke åpenbart hva vi skal bli! Vi vet at når han åpenbares, da skal vi bli ham like, for vi skal se ham som han er." 
1John3:3 Og hver den som har dette håpet til ham, renser seg selv, likesom Han er ren." 
1John3:3 Og hver den som har dette håpet til ham, renser seg selv, likesom Han er ren." 
1John3:4 Hver den som gjør synd, bryter også loven, og synd er lovbrudd." 
1John3:4 Hver den som gjør synd, bryter også loven, og synd er lovbrudd." 
1John3:5 Dere vet at han er åpenbart for å ta bort våre synder, og synd er ikke i ham." 
1John3:5 Dere vet at han er åpenbart for å ta bort våre synder, og synd er ikke i ham." 
1John3:6 Hver den som blir i ham, synder ikke. Hver den som synder, har ikke sett ham eller kjent ham." 
1John3:6 Hver den som blir i ham, synder ikke. Hver den som synder, har ikke sett ham eller kjent ham." 
1John3:7 Mine barn, la ikke noen forføre dere! Den som gjør rettferdighet, er rettferdig, likesom Han er rettferdig." 
1John3:7 Mine barn, la ikke noen forføre dere! Den som gjør rettferdighet, er rettferdig, likesom Han er rettferdig." 
1John3:8 Den som gjør synd, er av djevelen. For djevelen synder fra begynnelsen. Til dette ble Guds Sønn åpenbart, for at han skulle gjøre ende på djevelens gjerninger." 
1John3:8 Den som gjør synd, er av djevelen. For djevelen synder fra begynnelsen. Til dette ble Guds Sønn åpenbart, for at han skulle gjøre ende på djevelens gjerninger." 
1John3:9 Hver den som er født av Gud, gjør ikke synd, fordi Guds sæd blir i ham. Han kan ikke synde, fordi han er født av Gud." 
1John3:9 Hver den som er født av Gud, gjør ikke synd, fordi Guds sæd blir i ham. Han kan ikke synde, fordi han er født av Gud." 
1John3:10 På dette kan Guds barn og djevelens barn kjennes. Hver den som ikke gjør rettferdighet, er ikke av Gud, heller ikke den som ikke elsker sin bror." 
1John3:10 På dette kan Guds barn og djevelens barn kjennes. Hver den som ikke gjør rettferdighet, er ikke av Gud, heller ikke den som ikke elsker sin bror." 
1John3:11 For dette er det budskapet som dere hørte fra begynnelsen: at vi skal elske hverandre. 
1John3:11 For dette er det budskapet som dere hørte fra begynnelsen: at vi skal elske hverandre. 
1John3:12 Vi skal ikke være som Kain, som var av den onde og slo i hjel sin bror. Og hvorfor slo han ham i hjel? Fordi hans gjerninger var onde, men hans brors gjerninger var rettferdige." 
1John3:12 Vi skal ikke være som Kain, som var av den onde og slo i hjel sin bror. Og hvorfor slo han ham i hjel? Fordi hans gjerninger var onde, men hans brors gjerninger var rettferdige." 
1John3:13 Undre dere ikke, brødre, om verden hater dere!" 
1John3:13 Undre dere ikke, brødre, om verden hater dere!" 
1John3:14 Vi vet at vi er gått over fra døden til livet, fordi vi elsker brødrene. Den som ikke elsker, blir i døden." 
1John3:14 Vi vet at vi er gått over fra døden til livet, fordi vi elsker brødrene. Den som ikke elsker, blir i døden." 
1John3:15 Hver den som hater sin bror, er en morder, og dere vet at ingen morder har evig liv værende i seg." 
1John3:15 Hver den som hater sin bror, er en morder, og dere vet at ingen morder har evig liv værende i seg." 
1John3:16 På dette har vi lært kjærligheten å kjenne at han satte livet til for oss. Også vi skylder å sette livet til for brødrene. 
1John3:16 På dette har vi lært kjærligheten å kjenne at han satte livet til for oss. Også vi skylder å sette livet til for brødrene. 
1John3:17 Men den som har jordisk gods og ser sin bror lide nød og likevel lukker sitt hjerte for ham, hvordan kan kjærligheten til Gud bli værende i ham?" 
1John3:17 Men den som har jordisk gods og ser sin bror lide nød og likevel lukker sitt hjerte for ham, hvordan kan kjærligheten til Gud bli værende i ham?" 
1John3:18 Mine barn, la oss ikke elske med ord eller med tunge, men i gjerning og sannhet!" 
1John3:18 Mine barn, la oss ikke elske med ord eller med tunge, men i gjerning og sannhet!" 
1John3:19 På dette skal vi vite at vi er av sannheten, og vi skal stille vårt hjerte til ro for hans åsyn." 
1John3:19 På dette skal vi vite at vi er av sannheten, og vi skal stille vårt hjerte til ro for hans åsyn." 
1John3:20 For om vårt hjerte fordømmer oss, så er Gud større enn vårt hjerte og kjenner alle ting." 
1John3:20 For om vårt hjerte fordømmer oss, så er Gud større enn vårt hjerte og kjenner alle ting." 
1John3:21 Mine kjære! Dersom vårt hjerte ikke fordømmer oss, da har vi frimodighet for Gud," 
1John3:21 Mine kjære! Dersom vårt hjerte ikke fordømmer oss, da har vi frimodighet for Gud," 
1John3:22 og hva vi enn ber om, det får vi av ham, fordi vi holder fast på hans bud og gjør det som er til behag for ham." 
1John3:22 og hva vi enn ber om, det får vi av ham, fordi vi holder fast på hans bud og gjør det som er til behag for ham." 
1John3:23 Dette er hans bud, at vi skal tro på hans Sønns, Jesu Kristi navn og elske hverandre, slik han bød oss." 
1John3:23 Dette er hans bud, at vi skal tro på hans Sønns, Jesu Kristi navn og elske hverandre, slik han bød oss." 
1John3:24 Den som holder fast på hans bud, blir i ham, og han i ham. Og på dette kjenner vi at han blir i oss: av den Ånd som han ga oss." 
1John3:24 Den som holder fast på hans bud, blir i ham, og han i ham. Og på dette kjenner vi at han blir i oss: av den Ånd som han ga oss." 
1John4:1 Mine kjære! Tro ikke enhver ånd, men prøv åndene om de er av Gud! For mange falske profeter er gått ut i verden." 
1John4:1 Mine kjære! Tro ikke enhver ånd, men prøv åndene om de er av Gud! For mange falske profeter er gått ut i verden." 
1John4:2 På dette skal dere kjenne Guds Ånd: hver ånd som bekjenner at Jesus er Kristus, kommet i kjød, er av Gud," 
1John4:2 På dette skal dere kjenne Guds Ånd: hver ånd som bekjenner at Jesus er Kristus, kommet i kjød, er av Gud," 
1John4:3 og hver ånd som ikke bekjenner Jesus, er ikke av Gud. Dette er Antikristens ånd, som dere har hørt skal komme. Og den er allerede nå i verden." 
1John4:3 og hver ånd som ikke bekjenner Jesus, er ikke av Gud. Dette er Antikristens ånd, som dere har hørt skal komme. Og den er allerede nå i verden." 
1John4:4 Mine barn! Dere er av Gud, og har seiret over dem. For han som er i dere, er større enn han som er i verden." 
1John4:4 Mine barn! Dere er av Gud, og har seiret over dem. For han som er i dere, er større enn han som er i verden." 
1John4:5 De er av verden. Derfor taler de av verden, og verden hører dem." 
1John4:5 De er av verden. Derfor taler de av verden, og verden hører dem." 
1John4:6 Vi er av Gud. Den som kjenner Gud, hører oss. Den som ikke er av Gud, hører oss ikke. Av dette kjenner vi sannhetens ånd og villfarelsens ånd." 
1John4:6 Vi er av Gud. Den som kjenner Gud, hører oss. Den som ikke er av Gud, hører oss ikke. Av dette kjenner vi sannhetens ånd og villfarelsens ånd." 
1John4:7 Mine kjære, la oss elske hverandre! For kjærligheten er av Gud, og hver den som elsker, er født av Gud og kjenner Gud." 
1John4:7 Mine kjære, la oss elske hverandre! For kjærligheten er av Gud, og hver den som elsker, er født av Gud og kjenner Gud." 
1John4:8 Den som ikke elsker, kjenner ikke Gud, for Gud er kjærlighet." 
1John4:8 Den som ikke elsker, kjenner ikke Gud, for Gud er kjærlighet." 
1John4:9 Ved dette ble Guds kjærlighet åpenbart iblant oss, at Gud har sendt sin enbårne Sønn til verden, for at vi skal leve ved ham." 
1John4:9 Ved dette ble Guds kjærlighet åpenbart iblant oss, at Gud har sendt sin enbårne Sønn til verden, for at vi skal leve ved ham." 
1John4:10 I dette er kjærligheten, ikke at vi har elsket Gud, men at han har elsket oss og sendt sin Sønn til soning for våre synder." 
1John4:10 I dette er kjærligheten, ikke at vi har elsket Gud, men at han har elsket oss og sendt sin Sønn til soning for våre synder." 
1John4:11 Mine kjære, har Gud elsket oss slik, da skylder også vi å elske hverandre." 
1John4:11 Mine kjære, har Gud elsket oss slik, da skylder også vi å elske hverandre." 
1John4:12 Ingen har noensinne sett Gud. Dersom vi elsker hverandre, da blir Gud i oss, og kjærligheten til ham er blitt fullkommen i oss." 
1John4:12 Ingen har noensinne sett Gud. Dersom vi elsker hverandre, da blir Gud i oss, og kjærligheten til ham er blitt fullkommen i oss." 
1John4:13 Av dette kjenner vi at vi blir i ham og han i oss, at han har gitt oss av sin Ånd." 
1John4:13 Av dette kjenner vi at vi blir i ham og han i oss, at han har gitt oss av sin Ånd." 
1John4:14 Og vi har sett og vitner at Faderen har sendt Sønnen som verdens frelser. 
1John4:14 Og vi har sett og vitner at Faderen har sendt Sønnen som verdens frelser. 
1John4:15 Den som bekjenner at Jesus er Guds Sønn, i ham blir Gud, og han i Gud." 
1John4:15 Den som bekjenner at Jesus er Guds Sønn, i ham blir Gud, og han i Gud." 
1John4:16 Og vi har kjent og trodd den kjærlighet som Gud har til oss. Gud er kjærlighet. Den som blir i kjærligheten, blir i Gud, og Gud i ham." 
1John4:16 Og vi har kjent og trodd den kjærlighet som Gud har til oss. Gud er kjærlighet. Den som blir i kjærligheten, blir i Gud, og Gud i ham." 
1John4:17 I dette er kjærligheten blitt fullkommen hos oss, at vi har frimodighet på dommens dag. For slik som han er, slik er også vi i denne verden." 
1John4:17 I dette er kjærligheten blitt fullkommen hos oss, at vi har frimodighet på dommens dag. For slik som han er, slik er også vi i denne verden." 
1John4:18 Frykt er ikke i kjærligheten, men den fullkomne kjærligheten driver frykten ut. For frykten har med straff å gjøre, og den som frykter, er ikke blitt fullkommen i kjærligheten." 
1John4:18 Frykt er ikke i kjærligheten, men den fullkomne kjærligheten driver frykten ut. For frykten har med straff å gjøre, og den som frykter, er ikke blitt fullkommen i kjærligheten." 
1John4:19 Vi elsker fordi han elsket oss først. 
1John4:19 Vi elsker fordi han elsket oss først. 
1John4:20 Dersom noen sier: Jeg elsker Gud! - og likevel hater sin bror, så er han en løgner. For den som ikke elsker sin bror som han har sett, hvordan kan han elske Gud, som han ikke har sett?" 
1John4:20 Dersom noen sier: Jeg elsker Gud! - og likevel hater sin bror, så er han en løgner. For den som ikke elsker sin bror som han har sett, hvordan kan han elske Gud, som han ikke har sett?" 
1John4:21 Og dette budet har vi fra ham at den som elsker Gud, skal også elske sin bror." 
1John4:21 Og dette budet har vi fra ham at den som elsker Gud, skal også elske sin bror." 
1John5:1 Hver den som tror at Jesus er Kristus, er født av Gud. Og hver den som elsker Faderen, elsker også den som er født av ham." 
1John5:1 Hver den som tror at Jesus er Kristus, er født av Gud. Og hver den som elsker Faderen, elsker også den som er født av ham." 
1John5:2 På dette kjenner vi at vi elsker Guds barn: når vi elsker Gud og holder hans bud. 
1John5:2 På dette kjenner vi at vi elsker Guds barn: når vi elsker Gud og holder hans bud. 
1John5:3 For dette er kjærligheten til Gud at vi holder fast på hans bud. Og hans bud er ikke tunge. 
1John5:3 For dette er kjærligheten til Gud at vi holder fast på hans bud. Og hans bud er ikke tunge. 
1John5:4 For alt det som er født av Gud, seirer over verden. Og dette er den seier som har seiret over verden: vår tro." 
1John5:4 For alt det som er født av Gud, seirer over verden. Og dette er den seier som har seiret over verden: vår tro." 
1John5:5 Hvem er den som seirer over verden, uten den som tror at Jesus er Guds Sønn?" 
1John5:5 Hvem er den som seirer over verden, uten den som tror at Jesus er Guds Sønn?" 
1John5:6 Han er den som er kommet med vann og med blod, Jesus Kristus - ikke bare med vannet, men med vannet og med blodet. Og Ånden er den som vitner, fordi Ånden er sannheten." 
1John5:6 Han er den som er kommet med vann og med blod, Jesus Kristus - ikke bare med vannet, men med vannet og med blodet. Og Ånden er den som vitner, fordi Ånden er sannheten." 
1John5:7 For de er tre som vitner: 
1John5:7 For de er tre som vitner: 
1John5:8 Ånden og vannet og blodet, og disse tre samstemmer." 
1John5:8 Ånden og vannet og blodet, og disse tre samstemmer." 
1John5:9 Tar vi imot menneskers vitnesbyrd, så er Guds vitnesbyrd større. For dette er Guds vitnesbyrd, at han har vitnet om sin Sønn." 
1John5:9 Tar vi imot menneskers vitnesbyrd, så er Guds vitnesbyrd større. For dette er Guds vitnesbyrd, at han har vitnet om sin Sønn." 
1John5:10 Den som tror på Guds Sønn, har vitnesbyrdet i seg selv. Den som ikke tror Gud, har gjort ham til en løgner, fordi han ikke har trodd det vitnesbyrdet Gud har vitnet om sin Sønn." 
1John5:10 Den som tror på Guds Sønn, har vitnesbyrdet i seg selv. Den som ikke tror Gud, har gjort ham til en løgner, fordi han ikke har trodd det vitnesbyrdet Gud har vitnet om sin Sønn." 
1John5:11 Og dette er vitnesbyrdet at Gud har gitt oss evig liv, og dette liv er i hans Sønn." 
1John5:11 Og dette er vitnesbyrdet at Gud har gitt oss evig liv, og dette liv er i hans Sønn." 
1John5:12 Den som har Sønnen, har livet. Den som ikke har Guds Sønn, har ikke livet." 
1John5:12 Den som har Sønnen, har livet. Den som ikke har Guds Sønn, har ikke livet." 
1John5:13 Dette har jeg skrevet til dere for at dere skal vite at dere har evig liv, dere som tror på Guds Sønns navn." 
1John5:13 Dette har jeg skrevet til dere for at dere skal vite at dere har evig liv, dere som tror på Guds Sønns navn." 
1John5:14 Og dette er den frimodige tilliten vi har til ham, at dersom vi ber om noe etter hans vilje, så hører han oss," 
1John5:14 Og dette er den frimodige tilliten vi har til ham, at dersom vi ber om noe etter hans vilje, så hører han oss," 
1John5:15 og dersom vi vet at han hører oss, hva vi enn ber om, da vet vi at vi har fått våre bønneemner oppfylt hos ham." 
1John5:15 og dersom vi vet at han hører oss, hva vi enn ber om, da vet vi at vi har fått våre bønneemner oppfylt hos ham." 
1John5:16 Dersom noen ser sin bror gjøre en synd som ikke er til døden, så skal han be, og han skal gi ham liv - det vil si dem som synder, men ikke til døden. Det finnes synd som er til døden, det er ikke om den jeg sier at han skal be." 
1John5:16 Dersom noen ser sin bror gjøre en synd som ikke er til døden, så skal han be, og han skal gi ham liv - det vil si dem som synder, men ikke til døden. Det finnes synd som er til døden, det er ikke om den jeg sier at han skal be." 
1John5:17 Enhver urettferdighet er synd, og det er synd som ikke er til døden." 
1John5:17 Enhver urettferdighet er synd, og det er synd som ikke er til døden." 
1John5:18 Vi vet at den som er født av Gud, ikke synder. Men den som er født av Gud, tar seg i vare, og den onde rører ham ikke." 
1John5:18 Vi vet at den som er født av Gud, ikke synder. Men den som er født av Gud, tar seg i vare, og den onde rører ham ikke." 
1John5:19 Vi vet at vi er av Gud. Men hele verden ligger i det onde. 
1John5:19 Vi vet at vi er av Gud. Men hele verden ligger i det onde. 
1John5:20 Vi vet at Guds Sønn er kommet, og han har gitt oss forstand så vi kjenner Den Sanne. Og vi er i Den Sanne, i hans Sønn, Jesus Kristus. Han er den sanne Gud og det evige liv." 
1John5:20 Vi vet at Guds Sønn er kommet, og han har gitt oss forstand så vi kjenner Den Sanne. Og vi er i Den Sanne, i hans Sønn, Jesus Kristus. Han er den sanne Gud og det evige liv." 
1John5:21 Mine barn, ta dere i vare for avgudene!" 
1John5:21 Mine barn, ta dere i vare for avgudene!" 
2John1:1 Den eldste - til den utvalgte frue og hennes barn, som jeg elsker i sannhet, og ikke bare jeg, men alle som har lært sannheten å kjenne," 
2John1:1 Den eldste - til den utvalgte frue og hennes barn, som jeg elsker i sannhet, og ikke bare jeg, men alle som har lært sannheten å kjenne," 
2John1:2 for den sannhets skyld som blir i oss og skal være med oss til evig tid: 
2John1:2 for den sannhets skyld som blir i oss og skal være med oss til evig tid: 
2John1:3 Nåde, miskunn og fred fra Gud Fader, og fra Jesus Kristus, Faderens Sønn, skal være med oss, i sannhet og kjærlighet." 
2John1:3 Nåde, miskunn og fred fra Gud Fader, og fra Jesus Kristus, Faderens Sønn, skal være med oss, i sannhet og kjærlighet." 
2John1:4 Jeg har gledet meg meget fordi jeg har funnet noen av dine barn som vandrer i sannhet, etter det budet vi har fra Faderen." 
2John1:4 Jeg har gledet meg meget fordi jeg har funnet noen av dine barn som vandrer i sannhet, etter det budet vi har fra Faderen." 
2John1:5 Og nå ber jeg deg, frue, ikke som om jeg skrev et nytt bud til deg, men det er det vi har hatt fra begynnelsen: at vi skal elske hverandre." 
2John1:5 Og nå ber jeg deg, frue, ikke som om jeg skrev et nytt bud til deg, men det er det vi har hatt fra begynnelsen: at vi skal elske hverandre." 
2John1:6 Og dette er kjærligheten at vi vandrer etter hans bud. Dette er budet, slik som dere hørte det fra begynnelsen, at dere skal vandre etter det." 
2John1:6 Og dette er kjærligheten at vi vandrer etter hans bud. Dette er budet, slik som dere hørte det fra begynnelsen, at dere skal vandre etter det." 
2John1:7 For mange forførere er gått ut i verden, som ikke bekjenner at Jesus er Kristus, kommet i kjød. Dette er forføreren og Antikrist." 
2John1:7 For mange forførere er gått ut i verden, som ikke bekjenner at Jesus er Kristus, kommet i kjød. Dette er forføreren og Antikrist." 
2John1:8 Ta dere i vare, så dere ikke mister det som dere har vunnet med deres arbeid, men kan få full lønn!" 
2John1:8 Ta dere i vare, så dere ikke mister det som dere har vunnet med deres arbeid, men kan få full lønn!" 
2John1:9 Hver den som slår inn på avveier og ikke blir i Kristi lære, har ikke Gud. Den som blir i læren, han har både Faderen og Sønnen." 
2John1:9 Hver den som slår inn på avveier og ikke blir i Kristi lære, har ikke Gud. Den som blir i læren, han har både Faderen og Sønnen." 
2John1:10 Om noen kommer til dere og ikke fører denne læren, da ta ikke imot ham i deres hus og hils ham ikke velkommen!" 
2John1:10 Om noen kommer til dere og ikke fører denne læren, da ta ikke imot ham i deres hus og hils ham ikke velkommen!" 
2John1:11 For den som hilser ham velkommen, blir medskyldig med ham i hans onde gjerninger." 
2John1:11 For den som hilser ham velkommen, blir medskyldig med ham i hans onde gjerninger." 
2John1:12 Enda jeg har mye å skrive til dere, så vil jeg ikke gjøre det med papir og blekk. Men jeg håper at jeg kan komme til dere og tale muntlig med dere, så vår glede kan være fullkommen." 
2John1:12 Enda jeg har mye å skrive til dere, så vil jeg ikke gjøre det med papir og blekk. Men jeg håper at jeg kan komme til dere og tale muntlig med dere, så vår glede kan være fullkommen." 
2John1:13 Din utvalgte søsters barn hilser deg. 
2John1:13 Din utvalgte søsters barn hilser deg. 
3John1:1 Den eldste - til Gajus, min kjære, som jeg elsker i sannhet." 
3John1:1 Den eldste - til Gajus, min kjære, som jeg elsker i sannhet." 
3John1:2 Du kjære! Jeg ønsker at du i alle ting må ha det godt og være ved god helse, likesom din sjel har det godt." 
3John1:2 Du kjære! Jeg ønsker at du i alle ting må ha det godt og være ved god helse, likesom din sjel har det godt." 
3John1:3 For jeg ble meget glad da det kom noen brødre og vitnet om din sannhet, slik som du vandrer i sannhet." 
3John1:3 For jeg ble meget glad da det kom noen brødre og vitnet om din sannhet, slik som du vandrer i sannhet." 
3John1:4 Større glede har jeg ikke enn dette at jeg hører mine barn vandrer i sannheten. 
3John1:4 Større glede har jeg ikke enn dette at jeg hører mine barn vandrer i sannheten. 
3John1:5 Du kjære! Du gjør en trofast gjerning med det du gjør mot brødrene, enda de er fremmede." 
3John1:5 Du kjære! Du gjør en trofast gjerning med det du gjør mot brødrene, enda de er fremmede." 
3John1:6 De har vitnet for menigheten om din kjærlighet. Du gjør vel med å hjelpe dem på vei, slik det er verdig for Gud." 
3John1:6 De har vitnet for menigheten om din kjærlighet. Du gjør vel med å hjelpe dem på vei, slik det er verdig for Gud." 
3John1:7 For det var for hans navns skyld at de dro av sted, og de tar ikke imot noen hjelp fra hedningene." 
3John1:7 For det var for hans navns skyld at de dro av sted, og de tar ikke imot noen hjelp fra hedningene." 
3John1:8 Derfor skylder vi å ta oss av slike, så vi kan bli medarbeidere for sannheten." 
3John1:8 Derfor skylder vi å ta oss av slike, så vi kan bli medarbeidere for sannheten." 
3John1:9 Jeg har skrevet noe til menigheten. Men Diotrefes, som gjerne vil være den fremste blant dem, tar ikke imot oss." 
3John1:9 Jeg har skrevet noe til menigheten. Men Diotrefes, som gjerne vil være den fremste blant dem, tar ikke imot oss." 
3John1:10 Derfor vil jeg minne om de gjerningene han gjør, når jeg kommer. Han baktaler oss med onde ord. Og han nøyer seg ikke med det: Selv tar han ikke imot brødrene, og dem som vil gjøre det, hindrer han i det og støter dem ut av menigheten." 
3John1:10 Derfor vil jeg minne om de gjerningene han gjør, når jeg kommer. Han baktaler oss med onde ord. Og han nøyer seg ikke med det: Selv tar han ikke imot brødrene, og dem som vil gjøre det, hindrer han i det og støter dem ut av menigheten." 
3John1:11 Du kjære! Ta ikke etter det onde, men det gode! Den som gjør det gode, er av Gud. Den som gjør det onde, har ikke sett Gud." 
3John1:11 Du kjære! Ta ikke etter det onde, men det gode! Den som gjør det gode, er av Gud. Den som gjør det onde, har ikke sett Gud." 
3John1:12 Demetrius har godt vitnesbyrd av alle, ja, av sannheten selv. Også vi gir ham godt vitnesbyrd, og du vet at vårt vitnesbyrd er sant." 
3John1:12 Demetrius har godt vitnesbyrd av alle, ja, av sannheten selv. Også vi gir ham godt vitnesbyrd, og du vet at vårt vitnesbyrd er sant." 
3John1:13 Jeg kunne ha mye å skrive til deg, men jeg vil ikke skrive det til deg med penn og blekk." 
3John1:13 Jeg kunne ha mye å skrive til deg, men jeg vil ikke skrive det til deg med penn og blekk." 
3John1:14 Men jeg håper at jeg snart skal få se deg, og da skal vi tale sammen muntlig." 
3John1:14 Men jeg håper at jeg snart skal få se deg, og da skal vi tale sammen muntlig." 
3John1:15 Fred være med deg! Vennene hilser deg. Hils vennene, hver enkelt av dem ved navn." 
3John1:15 Fred være med deg! Vennene hilser deg. Hils vennene, hver enkelt av dem ved navn." 
Jude1:1 Judas, Jesu Kristi tjener og Jakobs bror - til dem som er kalt, de som er elsket i Gud Fader og bevart for Jesus Kristus:" 
Jude1:2 Miskunn og fred og kjærlighet bli dere rikelig til del! 
Jude1:3 Dere kjære! Mens jeg var ivrig opptatt med å skrive til dere om vår felles frelse, fant jeg det nødvendig å skrive til dere for å formane dere til å stride for den troen som én gang for alle er blitt overgitt til de hellige." 
Jude1:4 For noen mennesker har sneket seg inn - noen som denne dommen allerede for lenge siden er oppskrevet for: De er ugudelige, de forvender vår Guds nåde til skamløshet, og de fornekter vår eneste hersker og Herre, Jesus Kristus." 
Jude1:5 Men etter som dere en gang for alle har fått vite alt, vil jeg minne dere om at da Herren hadde frelst folket ut fra Egypt, ødela han likevel senere dem som ikke trodde." 
Jude1:6 Og de englene som ikke holdt fast ved sin høye stilling, men forlot sin egen bolig, dem holder han i varetekt i mørket med evige lenker til dommen på den store dag," 
Jude1:7 likesom Sodoma og Gomorra og byene der omkring, som på samme måten som disse drev hor og gikk etter fremmed* kjød, og nå ligger som eksempel for våre øyne og lider straffen i en evig ild." 
Jude1:8 Likevel gjør nå disse menneskene det samme. De går i drømme, de gjør kjødet urent, de forakter herredømme og spotter høye åndemakter." 
Jude1:9 Men ikke engang overengelen Mikael våget å felle en spottende dom da han trettet med djevelen om Moses’ legeme, men sa: Må Herren straffe deg!" 
Jude1:10 Disse menneskene derimot spotter det de ikke kjenner. Og det som de av naturen skjønner, likesom de ufornuftige dyrene, med det ødelegger de seg selv." 
Jude1:11 Ve dem! For de har slått inn på Kains vei, har for vinnings skyld kastet seg ut i Bileams villfarelse, og er gått under ved Korahs gjenstridighet.*" 
Jude1:12 Disse menneskene er skamflekker ved deres kjærlighetsmåltider. Uten frykt holder de gilde med dere og forer seg selv. De er vannløse skyer som drives av sted av vinden. De er som nakne trær om høsten, uten frukt, to ganger døde, opprykket med rot." 
Jude1:13 De er ville havsbølger som skummer opp sin egen skam. De er villfarende stjerner, som mørkets natt er rede for til evig tid." 
Jude1:14 Disse var det også Enok, den sjuende fra Adam, profeterte om da han sa: Se, Herren kommer med sine ti tusener hellige" 
Jude1:15 for å holde dom over alle, og straffe alle ugudelige for alle de ugudelige gjerninger de har gjort, og for alle de harde ord som de har talt mot ham, de ugudelige synderne." 
Jude1:16 De er slike som knurrer og klager over sin skjebne, enda de farer fram etter sine lyster. Deres munn taler store ord, mens de smigrer folk for vinnings skyld." 
Jude1:17 Men dere, kjære: Husk de ordene som vår Herre Jesu Kristi apostler før har talt!" 
Jude1:18 For de sa til dere: I den siste tid skal det komme spottere som farer fram etter sine ugudelige lyster. 
Jude1:19 Disse er det som skaper splittelse, de er sjelelige* mennesker som ikke har Ånden." 
Jude1:20 Men dere, kjære: Oppbygg dere på deres høyhellige tro, be i Den Hellige Ånd," 
Jude1:21 og hold dere slik i Guds kjærlighet, mens dere venter på vår Herre Jesu Kristi miskunn til evig liv." 
Jude1:22 Og noen skal dere tale til rette fordi de tviler," 
Jude1:23 andre skal dere frelse ved å rive dem ut av ilden. Andre igjen skal dere miskunne dere over i frykt, idet dere til og med hater kappen som er smittet av kjødet." 
Jude1:24 Men han som er mektig til å verne om dere så dere ikke snubler, og til å stille dere ulastelige fram for sin herlighet i fryd," 
Jude1:25 den eneste Gud, vår frelser ved Jesus Kristus, vår Herre: Ham tilhører herlighet, storhet, styrke og makt før all tid og nå og i all evighet. Amen." 
Revelation1:1 Jesu Kristi åpenbaring, som Gud ga ham for at han skulle vise sine tjenere det som må skje i hast. Han sendte bud ved sin engel og kunngjorde det i tegn for sin tjener Johannes," 
Revelation1:2 som har vitnet om Guds ord og Jesu Kristi vitnesbyrd, alt det han så." 
Revelation1:3 Salig er den som leser og de som hører det profetiske ord og holder fast på det som der står skrevet. For tiden er nær. 
Revelation1:4 Johannes, til de sju menighetene i Asia: Nåde være med dere og fred fra ham som er og som var og som kommer, og fra de sju ånder som er for hans trone," 
Revelation1:5 og fra Jesus Kristus, det troverdige vitne, den førstefødte av de døde og herskeren over kongene på jorden. Han som elsker oss og løste oss fra våre synder med sitt blod," 
Revelation1:6 og som gjorde oss til et kongerike, til prester for Gud, sin Far - ham være æren og makten i all evighet. Amen." 
Revelation1:7 Se, han kommer med skyene, og hvert øye skal se ham, også de som har gjennomstunget ham. Og alle jordens slekter skal gråte sårt over ham. Ja, amen." 
Revelation1:8 Jeg er Alfa og Omega, sier Gud Herren, han som er og som var og som kommer, Den Allmektige." 
Revelation1:9 Jeg, Johannes, som er deres bror, og har del med dere i trengselen og riket og tålmodet i Jesus, jeg var på den øya som kalles Patmos, for Guds ords og Jesu vitnesbyrds skyld." 
Revelation1:10 Jeg var bortrykket i Ånden på Herrens dag. Og jeg hørte bak meg en veldig røst, likesom av en basun," 
Revelation1:11 som sa: Det du ser, skriv det i en bok og send det til de sju menighetene, til Efesus og til Smyrna og til Pergamum og til Tyatira og til Sardes og til Filadelfia og til Laodikea." 
Revelation1:12 Jeg vendte meg om for å se røsten som talte til meg, og da jeg vendte meg, fikk jeg øye på sju lysestaker av gull." 
Revelation1:13 Og midt mellom lysestakene var det en som lignet en menneskesønn. Han var kledd i en fotsid kappe, ombundet med et gullbelte under brystet." 
Revelation1:14 Hans hode og hår var hvitt som hvit ull, som snø, og øynene hans som en ildslue." 
Revelation1:15 Føttene hans var lik skinnende kobber, som om de var glødet i en ovn. Og røsten hans var som bruset av vannmasser." 
Revelation1:16 I sin høyre hånd hadde han sju stjerner og av munnen hans gikk det ut et tveegget, skarpt sverd. Og ansiktet hans var som solen når den skinner i sin kraft." 
Revelation1:17 Da jeg fikk se ham, falt jeg ned for hans føtter som død. Men han la sin høyre hånd på meg og sa: Frykt ikke! Jeg er den første og den siste" 
Revelation1:18 og den levende. Jeg var død, og se, jeg er levende i all evighet. Og jeg har nøklene til døden og dødsriket." 
Revelation1:19 Skriv det du så, det som nå er, og det som skal komme etter dette," 
Revelation1:20 og hemmeligheten med de sju stjernene som du så i min høyre hånd, og de sju gullysestakene: De sju stjernene er engler for de sju menighetene, og de sju lysestakene er sju menighetene." 
Revelation2:1 Skriv til engelen for menigheten i Efesus: Dette sier han som holder de sju stjernene i sin høyre hånd, han som går midt mellom de sju lysestaker av gull:" 
Revelation2:2 Jeg vet om dine gjerninger og ditt arbeid og din utholdenhet, og at du ikke kan tåle de onde. Du har prøvd dem som kaller seg selv apostler, og ikke er det, og du har funnet at de er løgnere." 
Revelation2:3 Du har tålmodighet, du har hatt mye å bære for mitt navns skyld, og du er ikke gått trett." 
Revelation2:4 Men jeg har imot deg at du har forlatt din første kjærlighet. 
Revelation2:5 Husk derfor hva du er falt fra. Omvend deg, og gjør de første gjerninger! Men hvis ikke, så kommer jeg brått over deg og jeg vil flytte din lysestake bort fra sitt sted - hvis du ikke omvender deg." 
Revelation2:6 Men du har dette: Du hater nikolaittenes gjerninger, som jeg òg hater." 
Revelation2:7 Den som har øre, han høre hva Ånden sier til menighetene: Den som seirer, ham vil jeg gi å ete av livets tre, som er i Guds Paradis!" 
Revelation2:8 Og skriv til engelen for menigheten i Smyrna: Dette sier den første og den siste, han som var død og er blitt levende:" 
Revelation2:9 Jeg vet om din trengsel og din fattigdom - men du er rik - og om spotten fra dem som sier de er jøder, men ikke er det, men er Satans synagoge." 
Revelation2:10 Frykt ikke for det du skal lide! Se, djevelen skal kaste noen av dere i fengsel, for at dere skal bli satt på prøve, og dere skal ha trengsel i ti dager. Vær tro inntil døden, så vil jeg gi deg livets krone." 
Revelation2:11 Den som har øre, han høre hva Ånden sier til menighetene: Den som seirer, skal slett ikke rammes av den annen død." 
Revelation2:12 Og skriv til engelen for menigheten i Pergamum: Dette sier han som har det tveeggede skarpe sverd: 
Revelation2:13 Jeg vet hvor du bor, der hvor Satan har sin trone. Og du holder fast ved mitt navn. Du fornektet ikke min tro, heller ikke i de dager da Antipas var mitt trofaste vitne, han som ble slått i hjel hos dere, der hvor Satan bor." 
Revelation2:14 Men jeg har noen få ting imot deg: Du har noen der som holder fast ved Bileams lære, han som lærte Balak å legge anstøt for Israels barn - å ete avgudsoffer og drive hor." 
Revelation2:15 Slik har også du noen som på samme vis holder fast ved nikolaittenes lære. 
Revelation2:16 Omvend deg! Ellers kommer jeg snart over deg og vil kjempe mot dem med min munns sverd. 
Revelation2:17 Den som har øre, han høre hva Ånden sier til menighetene: Den som seirer, ham vil jeg gi av den skjulte manna. Og jeg vil gi ham en hvit stein, og på steinen er et nytt navn skrevet som ingen kjenner uten den som får det." 
Revelation2:18 Og skriv til engelen for menigheten i Tyatira: Dette sier Guds Sønn, han som har øyne som ildslue og føtter som skinnende kobber:" 
Revelation2:19 Jeg vet om dine gjerninger og din kjærlighet og din tjeneste, din tro og tålmodighet, og dine siste gjerninger, som er flere enn de første." 
Revelation2:20 Men jeg har imot deg at du tåler kvinnen Jesabel, hun som sier at hun er en profetinne, og som lærer og forfører mine tjenere til å drive hor og ete avgudsoffer." 
Revelation2:21 Jeg ga henne tid til å omvende seg, men hun ville ikke omvende seg fra sitt horeliv." 
Revelation2:22 Se, jeg kaster henne på sykeseng. Og de som begår ekteskapsbrudd med henne, skal komme i stor trengsel, hvis de ikke omvender seg fra hennes gjerninger." 
Revelation2:23 Hennes barn vil jeg rykke bort ved død. Og alle menighetene skal kjenne at jeg er den som gransker nyrer og hjerter, og jeg vil gi hver av dere etter hans gjerninger." 
Revelation2:24 Men dere andre i Tyatira, alle de som ikke har denne læren og ikke kjenner Satans dybder, som de sier - til dere sier jeg: Jeg legger ikke noen annen byrde på dere." 
Revelation2:25 Hold bare fast på det dere har, inntil jeg kommer." 
Revelation2:26 Den som seirer, og som tar vare på mine gjerninger inntil enden, ham vil jeg gi makt over folkeslagene." 
Revelation2:27 Han skal styre dem med jernstav og knuse dem som leirkar, slik som også jeg har fått det av min Far." 
Revelation2:28 Og jeg vil gi ham morgenstjernen. 
Revelation2:29 Den som har øre, han høre hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:1 Og skriv til engelen for menigheten i Sardes: Dette sier han som har de sju Guds ånder og de sju stjernene: Jeg vet om dine gjerninger, at du har navn av at du lever, men du er død." 
Revelation3:2 Våkn opp, og styrk det andre som var i ferd med å dø. For jeg har ikke funnet dine gjerninger fullkomne for min Gud." 
Revelation3:3 Husk derfor hvordan du har mottatt og hørt. Hold fast på det og omvend deg! Dersom du ikke våker, skal jeg komme som en tyv, og du skal slett ikke vite hvilken time jeg kommer over deg." 
Revelation3:4 Men du har noen få navn i Sardes som ikke har sølt til klærne sine. De skal gå med meg i hvite klær, for de er verdige til det." 
Revelation3:5 Den som seirer skal på samme vis bli kledd i hvite klær. Jeg skal så visst ikke utslette hans navn av livets bok, og jeg vil kjennes ved hans navn for min Far og for hans engler." 
Revelation3:6 Den som har øre, han høre hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:7 Og skriv til engelen for menigheten i Filadelfia: Dette sier Den Hellige, Den Sannferdige, han som har Davids nøkkel, han som lukker opp og ingen lukker igjen, og som lukker igjen og ingen lukker opp:" 
Revelation3:8 Jeg vet om dine gjerninger: Se, jeg har satt foran deg en åpnet dør, og ingen kan lukke den igjen. For du har liten styrke, og har holdt fast på mitt ord og ikke fornektet mitt navn." 
Revelation3:9 Se, jeg lar noen av Satans synagoge komme, de som kaller seg selv jøder og ikke er det, men lyver. Jeg vil gjøre det så at de skal komme og falle ned for dine føtter, og de skal forstå at jeg har elsket deg." 
Revelation3:10 Fordi du har bevart mitt ord om tålmodighet, vil jeg bevare deg fra den prøvelsens time som skal komme over hele verden, for å prøve dem som bor på jorden." 
Revelation3:11 Jeg kommer snart! Hold fast på det du har, for at ingen skal ta din krone." 
Revelation3:12 Den som seirer, ham vil jeg gjøre til en støtte i min Guds tempel, og han skal aldri mer gå ut derfra. Og jeg vil skrive på ham min Guds navn, og navnet på min Guds by - det nye Jerusalem, som kommer ned fra himmelen fra min Gud - og mitt eget navn, det nye." 
Revelation3:13 Den som har øre, han høre hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:14 Og skriv til engelen for menigheten i Laodikea: Dette sier han som er Amen, det trofaste og sannferdige vitne, opphavet til Guds skaperverk:" 
Revelation3:15 Jeg vet om dine gjerninger, at du verken er kald eller varm. Det hadde vært godt om du var kald eller varm." 
Revelation3:16 Men fordi du er lunken, og verken kald eller varm, vil jeg spy deg ut av min munn." 
Revelation3:17 Fordi du sier: Jeg er rik, jeg har overflod og har ingen nød - og du vet ikke at du er ussel og ynkelig og fattig og blind og naken," 
Revelation3:18 så råder jeg deg at du kjøper av meg: Gull, lutret i ild, for at du kan bli rik, og hvite klær, for at du kan være kledd i dem og din nakenhets skam ikke skal bli stilt til skue, og øyensalve til å salve dine øyne med, for at du kan se." 
Revelation3:19 Alle dem jeg elsker, dem refser og tukter jeg. Derfor, ta det alvorlig og omvend deg!" 
Revelation3:20 Se, jeg står for døren og banker. Om noen hører min røst og åpner døren, da vil jeg gå inn til ham og holde nattverd med ham, og han med meg." 
Revelation3:21 Den som seirer, ham vil jeg gi å sitte med meg på min trone, likesom jeg òg har seiret og har satt meg med min Far på hans trone." 
Revelation3:22 Den som har øre, han høre hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation4:1 Deretter så jeg - og se, en dør var åpnet i himmelen. Og den første røsten som jeg hadde hørt tale til meg som en basun, sa: Kom opp her, og jeg vil vise deg det som skal skje etter dette." 
Revelation4:2 Straks ble jeg rykket bort i Ånden. Og se, en trone var satt i himmelen, og det satt en på tronen." 
Revelation4:3 Han som satt der, var å se til som jaspis-stein og sarder-stein. Og rundt tronen var det en regnbue, som en smaragd å se til." 
Revelation4:4 Rundt omkring tronen var det tjuefire troner, og på tronene satt det tjuefire eldste, kledd i hvite klær og med kroner av gull på sine hoder." 
Revelation4:5 Fra tronen går det ut lyn og røster og tordendrønn, og sju ildfakler brenner foran tronen, det er de sju Guds ånder." 
Revelation4:6 Og foran tronen er det likesom et glasshav, likt krystall. Og midt for tronen og omkring den, er det fire livsvesener, fulle av øyne foran og bak." 
Revelation4:7 Det første livsvesen er likt en løve, det andre livsvesen er likt en okse, det tredje livsvesen har ansikt som på et menneske, og det fjerde livsvesen er likt en ørn i flukt." 
Revelation4:8 De fire livsvesener, hvert enkelt av dem, har seks vinger. Og de er fullsatt av øyne, både rundt om og under vingene. Natt og dag sier de uten opphold: Hellig, hellig, hellig er Herren Gud, Den Allmektige, han som var og som er og som kommer!" 
Revelation4:9 Og når de fire livsvesener gir pris og ære og takk til ham som sitter på tronen, han som lever i all evighet," 
Revelation4:10 da faller de tjuefire eldste ned for ham som sitter på tronen, og tilber ham som lever i all evighet, og kaster sine kroner ned for tronen og sier:" 
Revelation4:11 Verdig er du, vår Herre og Gud, til å få lovprisningen og æren og makten. For du har skapt alle ting, og på grunn av din vilje ble de til og ble de skapt." 
Revelation5:1 Og jeg så at han som satt på tronen hadde en bokrull i sin høyre hånd. Det var skrevet både inne i den og utenpå, og den var forseglet med sju segl." 
Revelation5:2 Og jeg så en mektig engel som ropte med høy røst: Hvem er verdig til å åpne boken og bryte seglene på den? 
Revelation5:3 Og det var ingen i himmelen eller på jorden eller under jorden som kunne åpne boken eller se i den. 
Revelation5:4 Da gråt jeg sårt fordi ingen var funnet verdig til å åpne boken eller se i den. 
Revelation5:5 Men en av de eldste sier til meg: Gråt ikke! Se, løven av Judas stamme, Davids rot, har seiret. Han kan åpne boken og de sju seglene på den." 
Revelation5:6 Og jeg så - og se: Midt mellom tronen og de fire livsvesener og de eldste, sto det et lam, likesom det hadde vært slaktet. Det hadde sju horn og sju øyne, det er de sju Guds ånder som er sendt ut over hele jorden." 
Revelation5:7 Lammet kom bort til ham som satt på tronen, og tok boken av hans høyre hånd." 
Revelation5:8 Da det tok boken, falt de fire livsvesener og de tjuefire eldste ned for Lammet. Hver av dem hadde en harpe, og gullskåler fulle av røkelse, - det er de helliges bønner." 
Revelation5:9 Og de synger en ny sang og sier: Verdig er du til å ta imot boken og åpne seglene på den, fordi du ble slaktet og med ditt blod kjøpte oss til Gud av hver stamme og tunge og folk og ætt," 
Revelation5:10 og gjorde dem til et kongerike og til prester for vår Gud. Og de skal herske som konger på jorden. 
Revelation5:11 Og jeg så, og jeg hørte røsten av mange engler omkring tronen og de fire livsvesener og de eldste - tallet på dem var ti tusen ganger ti tusen og tusen ganger tusen." 
Revelation5:12 De sa med høy røst: Verdig er Lammet, som ble slaktet, til å få makt og rikdom og visdom og styrke og ære og pris og velsignelse!" 
Revelation5:13 Og hver skapning som er i himmelen og på jorden og under jorden og på havet, og alt det som er i dem, hørte jeg si: Ham som sitter på tronen, og Lammet, tilhører velsignelsen og æren og lovprisningen og makten i all evighet!" 
Revelation5:14 Og de fire livsvesener sa: Amen! Og de eldste falt ned og tilba. 
Revelation6:1 Og jeg så at Lammet åpnet det første av de sju seglene, og jeg hørte et av de fire livsvesener si som med tordenrøst: Kom!" 
Revelation6:2 Og jeg så - og se: En hvit hest, og han som satt på den, hadde en bue, og det ble gitt ham en krone, og han dro ut med seier og for å seire." 
Revelation6:3 Da Lammet åpnet det andre seglet, hørte jeg det andre livsvesen si: Kom!" 
Revelation6:4 Og en annen hest dro ut, som var rød. Han som satt på den, ble det gitt å ta freden bort fra jorden, så de skulle slakte hverandre. Og det ble gitt ham et stort sverd." 
Revelation6:5 Da Lammet åpnet det tredje seglet, hørte jeg det tredje livsvesen si: Kom! Og jeg så - og se: En svart hest, og han som satt på den, hadde en vekt i hånden." 
Revelation6:6 Og jeg hørte likesom en røst midt iblant de fire livsvesener, og den sa: Et mål hvete for en denar, og tre mål bygg for en denar. Men oljen og vinen skal du ikke skade." 
Revelation6:7 Da Lammet åpnet det fjerde seglet, hørte jeg røsten av det fjerde livsvesen, som sa: Kom!" 
Revelation6:8 Da så jeg - og se: En gulblek hest. Han som satt på den, hans navn var Døden, og dødsriket fulgte med ham. Og det ble gitt dem makt over fjerdedelen av jorden, til å drepe med sverd og med hungersnød og med pest, og ved villdyrene på jorden." 
Revelation6:9 Og da Lammet åpnet det femte seglet, så jeg under alteret deres sjeler som var blitt slått i hjel for Guds ords skyld og på grunn av det vitnesbyrd som de hadde." 
Revelation6:10 De ropte med høy røst og sa: Herre, du hellige og sannferdige! Hvor lenge skal det vare før du holder dom og hevner vårt blod på dem som bor på jorden?" 
Revelation6:11 Og det ble gitt hver av dem en lang, hvit kappe. Og det ble sagt til dem at de skulle slå seg til tåls ennå en liten stund, inntil tallet på deres medtjenere og brødre var fullt, de som skulle bli slått i hjel likesom de selv." 
Revelation6:12 Og jeg så da Lammet åpnet det sjette seglet - og se: Det ble et stort jordskjelv, og solen ble svart som en sekk av hår, og hele månen ble som blod." 
Revelation6:13 Og himmelens stjerner falt ned på jorden, som et fikentre kaster ned sine umodne fiken når det ristes av sterk vind." 
Revelation6:14 Og himmelen vek bort, likesom en bokrull som rulles sammen. Og hvert fjell og hver øy ble flyttet fra sitt sted." 
Revelation6:15 Kongene på jorden og stormennene og hærførerne og de rike og de mektige, hver trell og hver fri mann, gjemte seg i hulene og mellom berghamrene." 
Revelation6:16 Og de sier til fjell og klipper: Fall over oss og skjul oss for hans åsyn som sitter på tronen, og for Lammets vrede." 
Revelation6:17 For deres store vredesdag er kommet, og hvem kan da bli stående?" 
Revelation7:1 Deretter så jeg fire englene som sto ved jordens fire hjørner og holdt på jordens fire vinder, for at det ikke skulle blåse noen vind over jorden eller over havet eller på noe tre." 
Revelation7:2 Og jeg så en annen engel, som steg opp fra soloppgangen, og som hadde den levende Guds segl. Han ropte med høy røst til de fire engler som det var gitt å skade jorden og havet," 
Revelation7:3 og sa: Skad ikke jorden eller havet eller trærne før vi har satt et segl på vår Guds tjenere i deres panner. 
Revelation7:4 Og jeg hørte tallet på dem som var beseglet. Det var hundre og førtifire tusen av alle Israels barns stammer. 
Revelation7:5 Av Judas stamme tolv tusen beseglede, av Rubens stamme tolv tusen, av Gads stamme tolv tusen," 
Revelation7:6 av Asjers stamme tolv tusen, av Naftalis stamme tolv tusen, av Manasses stamme tolv tusen," 
Revelation7:7 av Simeons stamme tolv tusen, av Levis stamme tolv tusen, av Issakars stamme tolv tusen," 
Revelation7:8 av Sebulons stamme tolv tusen, av Josefs stamme tolv tusen, av Benjamins stamme tolv tusen beseglede." 
Revelation7:9 Deretter så jeg - og se: En stor skare som ingen kunne telle, av alle folkeslag og stammer og folk og tungemål. De sto for tronen og for Lammet, kledd i lange, hvite kapper, og med palmegreiner i sine hender." 
Revelation7:10 Og de ropte med høy røst og sa: Frelsen tilhører vår Gud, han som sitter på tronen, og Lammet." 
Revelation7:11 Alle englene sto omkring tronen og om de eldste og om de fire livsvesener, og de falt ned for tronen på sitt ansikt og tilba Gud," 
Revelation7:12 og sa: Amen! Velsignelsen og herligheten og visdommen og takken og æren og makten og styrken tilhører vår Gud i all evighet! Amen. 
Revelation7:13 Og en av de eldste tok til orde og sa til meg: Disse som er kledd i de lange hvite kappene - hvem er de? Og hvor er de kommet fra? 
Revelation7:14 Jeg sa til ham: Herre, du vet det! Og han sa til meg: Dette er de som kommer ut av den store trengsel, og de har vasket sine kapper og gjort dem hvite i Lammets blod." 
Revelation7:15 Derfor er de for Guds trone og tjener ham dag og natt i hans tempel, og han som sitter på tronen, skal reise sin bolig over dem." 
Revelation7:16 De skal ikke hungre mer, heller ikke tørste mer. Solen skal ikke falle på dem, eller noen hete." 
Revelation7:17 For Lammet, som er midt for tronen, skal vokte dem og føre dem til livets vannkilder. Og Gud skal tørke bort hver tåre fra deres øyne." 
Revelation8:1 Da Lammet åpnet det sjuende seglet, ble det stillhet i himmelen omkring en halv time." 
Revelation8:2 Og jeg så de sju englene som står for Gud, og det ble gitt dem sju basuner." 
Revelation8:3 En annen engel kom og sto ved alteret. Han hadde et røkelseskar av gull. Og det ble gitt ham en stor mengde røkelse for at han skulle legge den til de helliges bønner på gullalteret foran tronen. 
Revelation8:4 Og røken av røkelsen steg fra engelens hånd opp for Gud sammen med de helliges bønner. 
Revelation8:5 Og engelen tok røkelseskaret og fylte det med ild fra alteret, og kastet den på jorden. Da kom det tordendrønn og røster og lyn og jordskjelv." 
Revelation8:6 Og de sju englene som hadde de sju basunene, gjorde seg klar til å blåse." 
Revelation8:7 Den første engelen blåste i basunen, og det kom hagl og ild, blandet med blod, og det ble kastet ned på jorden. Tredjedelen av jorden ble oppbrent, og tredjedelen av trærne ble oppbrent, og alt grønt gress ble oppbrent." 
Revelation8:8 Den andre engelen blåste i basunen, og noe som lignet et stort, brennende fjell ble kastet i havet. Og tredjedelen av havet ble til blod." 
Revelation8:9 Og tredjedelen av de levende skapninger i havet døde, og tredjedelen av skipene ble ødelagt." 
Revelation8:10 Den tredje engelen blåste i basunen, og en stor stjerne falt ned fra himmelen, flammende som en fakkel, og den falt på tredjedelen av elvene og på vannkildene." 
Revelation8:11 Stjernens navn var Malurt, og tredjedelen av vannet ble til malurt. Og mange mennesker døde av vannet fordi det var blitt forgiftet." 
Revelation8:12 Den fjerde engelen blåste i basunen, og tredjedelen av solen ble slått, og tredjedelen av månen og tredjedelen av stjernene, for at tredjedelen av dem skulle bli formørket, og tredjedelen av dagen miste sitt lys, og natten likeså." 
Revelation8:13 Og jeg så, og jeg hørte en ørn som fløy under det høyeste av himmelen og sa med høy røst: Ve, ve, ve over dem som bor på jorden, for de andre basunrøstene av de tre englene som ennå skal blåse!" 
Revelation9:1 Den femte engelen blåste i basun. Jeg så da en stjerne som var falt fra himmelen ned på jorden. Nøkkelen til avgrunnens brønn ble gitt til den. 
Revelation9:2 Den åpnet avgrunnens brønn, og en røk steg opp av brønnen som røken av en stor ovn. Solen og luften ble formørket av røken fra brønnen." 
Revelation9:3 Ut av røken kom det gresshopper på jorden. Det ble gitt dem makt, slik som skorpionene på jorden har." 
Revelation9:4 Det ble sagt til dem at de ikke skulle skade gresset på jorden eller noe annet grønt, heller ikke noe tre, men bare de menneskene som ikke hadde Guds segl på sine panner." 
Revelation9:5 Det ble ikke gitt gresshoppene å drepe dem, men å pine dem i fem måneder. Og pinen de voldte, var som pinen av en skorpion når den stikker et menneske." 
Revelation9:6 I de dager skal folk søke døden, men de skal ikke finne den. De skal lengte etter å få dø, men døden skal fly fra dem." 
Revelation9:7 Gresshoppene var av utseende lik hester, som var gjort klare til kamp. På hodene deres var det kroner av noe som lignet gull, og ansiktene deres var som menneskers ansikter." 
Revelation9:8 De hadde hår som kvinnehår, og tennene deres var som løvers tenner." 
Revelation9:9 De hadde brynjer likesom jernbrynjer. Og lyden av vingene deres var som lyden av vogner når mange hester løper til strid. 
Revelation9:10 De har haler med brodder som skorpioner, og i halene ligger deres makt til å skade menneskene i fem måneder." 
Revelation9:11 Til konge over seg har de avgrunnens engel. Hans navn er på hebraisk Abaddon, på gresk har han navnet Apollyon." 
Revelation9:12 Det første ve er over. Se, ennå kommer det to ve-rop etter dette." 
Revelation9:13 Den sjette engelen blåste i basunen. Og jeg hørte en røst fra de fire hornene på gullalteret som står for Gud. 
Revelation9:14 Røsten sa til den sjette engelen, han som hadde basunen: Løs de fire englene som er bundet ved den store elven Eufrat!" 
Revelation9:15 Og de ble løst, de fire englene som var blitt forberedt for timen og dagen og måneden og året, til å drepe tredjedelen av menneskene." 
Revelation9:16 Tallet på rytterhæren var to ganger ti tusen ganger ti tusen. Jeg hørte tallet på dem. 
Revelation9:17 Slik så jeg hestene i mitt syn, og de som satt på dem: De hadde ildrøde og mørkeblå og svovelgule brynjer. Hestenes hoder var som løve-hoder, og av munnen på dem gikk det ut ild og røk og svovel." 
Revelation9:18 Av disse tre plager ble tredjedelen av menneskene drept: av ilden og av røken og av svovelen som kom ut av munnen på dem. 
Revelation9:19 For hestenes makt ligger i munnen deres og i halen, for halene på dem er lik slanger og har hoder, og med dem gjør de skade." 
Revelation9:20 Men resten av menneskene, de som ikke ble drept ved disse plagene, omvendte seg likevel ikke fra sine henders verk, så de sluttet å tilbe de onde åndene og avgudsbildene av gull og sølv og kobber, av stein og tre - de som verken kan se eller høre eller gå." 
Revelation9:21 Og de omvendte seg ikke fra sine mord eller fra sine trolldomskunster eller fra sitt horeliv eller fra sine tyverier. 
Revelation10:1 Og jeg så en annen mektig engel stige ned fra himmelen. Han var kledd i en sky, og regnbuen var over hodet hans. Hans ansikt var som solen, og føttene hans som ildsøyler." 
Revelation10:2 I hånden hadde han en liten, åpnet bok. Han satte den høyre foten på havet og den venstre på jorden." 
Revelation10:3 Og han ropte med veldig røst, som når en løve brøler. Da han hadde ropt ut, talte de sju tordnene med sine røster." 
Revelation10:4 Og da de sju tordnene hadde talt, ville jeg til å skrive. Men jeg hørte en røst fra himmelen som sa: Sett segl for det som de sju tordnene talte, og skriv det ikke!" 
Revelation10:5 Og engelen som jeg så, som sto på havet og på jorden, løftet sin høyre hånd mot himmelen," 
Revelation10:6 og han sverget ved ham som lever i all evighet, han som skapte himmelen og det som er i den, og jorden og det som er på den, og havet og det som er i det: Nå er tiden omme!" 
Revelation10:7 Men i de dager når den sjuende engelens røst blir hørt, når han skal blåse i basunen, da skal også Guds mysterium* bli fullbyrdet, slik som han forkynte for sine tjenere profetene." 
Revelation10:8 Og den røsten som jeg hadde hørt fra himmelen, talte nå igjen til meg: Gå og ta den lille åpne boken av engelens hånd, han som står på havet og på jorden." 
Revelation10:9 Jeg gikk da bort til engelen og sa til ham at han skulle gi meg den lille boken. Han sier til meg: Ta boken og sluk den! Og den skal være bitter i din buk, men i din munn skal den være søt som honning." 
Revelation10:10 Og jeg tok den lille boken av engelens hånd og slukte den. I min munn var den søt som honning. Men da jeg hadde ett den, sved den i min buk." 
Revelation10:11 Og det ble sagt til meg: Igjen skal du profetere om mange folk og nasjoner og tungemål og konger. 
Revelation11:1 Og det ble gitt meg et rør, likesom en stav, med de ordene: Stå opp og mål Guds tempel og alteret og dem som tilber der!" 
Revelation11:2 Men forgården utenfor templet, la den være, og mål den ikke. For den er gitt til hedningefolkene, og de skal tråkke ned den hellige by i førtito måneder." 
Revelation11:3 Og jeg vil gi mine to vitner å profetere i ett tusen to hundre og seksti dager, kledd i sekk." 
Revelation11:4 Dette er de to oljetrærne og de to lysestakene som står for jordens Herre. 
Revelation11:5 Dersom noen vil skade dem, da går det ild ut fra munnen deres og fortærer fiendene deres. Ja, om noen vil skade dem, skal han drepes på den måten." 
Revelation11:6 De har makt til å lukke himmelen, så det ikke faller regn i de dagene de er profeter. Og de har makt over vannene, til å gjøre dem til blod, og til å slå jorden med alle slags plager, så ofte de vil." 
Revelation11:7 Og når de har fullført sitt vitnesbyrd, da skal dyret som stiger opp fra avgrunnen, føre krig mot dem og seire over dem og drepe dem." 
Revelation11:8 Og likene deres skal ligge på gaten i den store byen, den som i åndelig mening kalles Sodoma og Egypt, der hvor deres Herre ble korsfestet." 
Revelation11:9 I tre dager og en halv ser mennesker fra alle folk, stammer og tungemål på likene deres, og de tillater ikke at likene blir lagt i grav." 
Revelation11:10 Og de som bor på jorden, skal glede seg over dem og fryde seg, og de skal sende gaver til hverandre, fordi disse to profetene var til plage for dem som bor på jorden." 
Revelation11:11 Og etter tre dager og en halv kom det livsånde fra Gud i dem, og de reiste seg opp på sine føtter. Og stor frykt falt på dem som så dem." 
Revelation11:12 Og de hørte en høy røst fra himmelen som sa til dem: Stig opp hit! Og de steg opp til himmelen i skyen, mens deres fiender så dem." 
Revelation11:13 I samme stund kom det et stort jordskjelv. Tiendedelen av byen falt i grus, og sju tusen mennesker ble drept i jordskjelvet. Resten av folket ble forferdet og ga himmelens Gud ære." 
Revelation11:14 Det annet ve er over. Se, det tredje ve kommer snart." 
Revelation11:15 Og den sjuende engelen blåste i basunen. Og høye røster ble hørt i himmelen, som sa: Kongedømmet over verden tilhører nå vår Herre og hans Salvede, og han skal være konge i all evighet." 
Revelation11:16 Og de tjuefire eldste, som sitter for Guds åsyn på sine troner, falt på sitt ansikt og tilba Gud" 
Revelation11:17 og sa: Vi takker deg, Herre Gud, du Allmektige, du som er og som var, fordi du har tatt i bruk din store makt og regjerer som konge." 
Revelation11:18 Hedningefolkene raste, men nå er din vrede kommet - tiden da de døde skal dømmes, og da du skal lønne dine tjenere profetene og de hellige og dem som frykter ditt navn, de små og de store, og da du skal ødelegge dem som ødelegger jorden." 
Revelation11:19 Guds tempel i himmelen ble åpnet og hans paktsark ble sett i hans tempel. Og det kom lyn og røster, tordendrønn og jordskjelv og store hagl." 
Revelation12:1 Et stort tegn ble sett i himmelen: En kvinne, kledd med solen, og månen under hennes føtter, og på hennes hode en krone av tolv stjerner." 
Revelation12:2 Hun var med barn og skrek i barnsnød og fødselsveer. 
Revelation12:3 Og et annet tegn ble sett i himmelen - og se: En stor ildrød drage som hadde sju hoder og ti horn, og på sine hoder sju kroner." 
Revelation12:4 Med sin hale dro den med seg tredjedelen av himmelens stjerner og kastet dem til jorden. Og den stilte seg foran kvinnen som skulle føde, for å sluke barnet hennes så snart hun hadde født." 
Revelation12:5 Hun fødte en sønn, et guttebarn, som skal styre alle hedningefolkene med jernstav. Og hennes barn ble rykket bort til Gud og hans trone." 
Revelation12:6 Og kvinnen flyktet ut i ørkenen, hvor hun hadde et sted som er gjort i stand for henne av Gud, for at de der skal sørge for henne i ett tusen to hundre og seksti dager." 
Revelation12:7 Det ble en strid i himmelen: Mikael og hans engler tok til å stride mot dragen. Og dragen stred, og dens engler." 
Revelation12:8 Og de kunne ikke stå seg, og det ble ikke lenger funnet sted for dem i himmelen." 
Revelation12:9 Den store dragen ble kastet ned, den gamle slangen, han som kalles djevelen og Satan, han som forfører hele verden. Han ble kastet ned på jorden, og hans engler ble kastet ned med ham." 
Revelation12:10 Og jeg hørte en høy røst i himmelen si: Fra nå av tilhører frelsen og kraften og riket vår Gud, og makten hans Salvede. For våre brødres anklager er kastet ned, han som anklaget dem for vår Gud dag og natt." 
Revelation12:11 De har seiret over ham i kraft av Lammets blod og det ordet de vitnet. Og de hadde ikke sitt liv kjært, like til døden." 
Revelation12:12 Derfor fryd dere, himler, og dere som bor i dem! Men ve jorden og havet! For djevelen er steget ned til dere i stor vrede, fordi han vet at han bare har en liten tid." 
Revelation12:13 Og da dragen så at den var kastet ned på jorden, forfulgte den kvinnen som hadde født guttebarnet." 
Revelation12:14 Og den store ørnens to vinger ble gitt til kvinnen for at hun skulle fly ut til sitt sted i ørkenen, der hun blir sørget for i en tid og tider og en halv tid, borte fra slangens ansikt." 
Revelation12:15 Slangen sprutet av sin munn vann som en elv etter kvinnen, for å rive henne bort med elven." 
Revelation12:16 Men jorden kom kvinnen til hjelp, og jorden åpnet sin munn og slukte elven som dragen sprutet av sin munn." 
Revelation12:17 Dragen ble vred på kvinnen, og dro av sted for å føre krig mot de andre av hennes ætt, mot dem som holder fast på Guds bud og har Jesu vitnesbyrd." 
Revelation12:18 Og jeg sto på sanden ved havet. 
Revelation13:1 Og jeg så et dyr stige opp av havet. Det hadde ti horn og sju hoder. På sine horn hadde det ti kroner. Og på sine hoder hadde det spottenavn. 
Revelation13:2 Dyret som jeg så, lignet en leopard, og det hadde føtter som en bjørn, og munnen var som munnen på en løve. Og dragen ga det sin kraft og sin trone og stor makt." 
Revelation13:3 Og jeg så et av dyrets hoder likesom såret til døden, men det dødelige såret ble legt. Og all jorden undret seg og fulgte etter dyret." 
Revelation13:4 De tilba dragen, fordi den hadde gitt dyret makt. Og de tilba dyret og sa: Hvem er lik dyret og hvem kan stride mot det?" 
Revelation13:5 Det ble gitt det en munn som talte store og bespottelige ord. Og det ble gitt det makt til å holde på i førtito måneder. 
Revelation13:6 Det åpnet sin munn til spott mot Gud - til å spotte hans navn og bolig og dem som bor i himmelen. 
Revelation13:7 Og det ble gitt det å føre krig mot de hellige og seire over dem. Det ble gitt det makt over hver stamme og hvert folk og hvert tungemål og hvert folkeslag. 
Revelation13:8 Alle som bor på jorden, skal tilbe det, hver den som ikke har fått sitt navn skrevet i livets bok hos Lammet som er slaktet, fra verdens grunnvoll ble lagt." 
Revelation13:9 Dersom noen har øre, han høre!" 
Revelation13:10 Om noen fører i fangenskap, han går i fangenskap. Om noen dreper med sverd, han skal drepes med sverd. Her er de helliges tålmodighet og tro." 
Revelation13:11 Og jeg så et annet dyr stige opp av jorden. Det hadde to horn, likesom et lam, men talte som en drage." 
Revelation13:12 Det bruker hele det første dyrets makt for dets øyne. Og det gjør slik at jorden og de som bor på den, tilber det første dyret - det som fikk sitt dødelige sår legt." 
Revelation13:13 Og det gjør store tegn. Til og med får det ild til å falle ned fra himmelen på jorden for menneskenes øyne. 
Revelation13:14 Det forfører dem som bor på jorden, på grunn av de tegnene som ble gitt det å gjøre for dyrets øyne. Og det sier til dem som bor på jorden, at de skal gjøre et bilde av det dyret som fikk sverdhogget og ble levende igjen." 
Revelation13:15 Og det fikk makt til å gi dyrets bilde livsånde, så at dyrets bilde til og med kunne tale, og gjøre så at alle de som ikke ville tilbe dyrets bilde, skulle drepes." 
Revelation13:16 Det utvirker at det blir gitt alle, små og store, rike og fattige, frie og treller, et merke i sin høyre hånd eller på sin panne," 
Revelation13:17 og at ingen kan kjøpe eller selge uten den som har merket: dyrets navn eller tallet for dets navn. 
Revelation13:18 Heri består visdommen. Den som har forstand, la ham regne ut dyrets tall! For det er et menneskes tall. Og dets tall er seks hundre og sekstiseks." 
Revelation14:1 Og jeg så, og se: Lammet sto på Sions berg. Sammen med det var de hundre og førtifire tusen, som hadde Lammets navn og dets Fars navn skrevet på sine panner." 
Revelation14:2 Fra himmelen hørte jeg en røst som lyden av mange vann og som lyden av sterk torden. Røsten jeg hørte, var som av harpespillere som spilte på sine harper." 
Revelation14:3 Og de sang en ny sang foran tronen og foran de fire livsvesener og de eldste. Og ingen kunne lære sangen uten de hundre og førtifire tusen, de som er kjøpt fra jorden." 
Revelation14:4 Det er de som ikke har gjort seg urene med kvinner, for de er som jomfruer. Det er de som følger Lammet hvor det går. De er kjøpt fra menneskene til en førstegrøde for Gud og Lammet." 
Revelation14:5 I deres munn er ikke funnet løgn. De er uten lyte. 
Revelation14:6 Jeg så en annen engel, som fløy under det høyeste av himmelen. Han hadde et evig evangelium å forkynne for dem som bor på jorden, for alle nasjoner og stammer, tungemål og folk." 
Revelation14:7 Og han sa med høy røst: Frykt Gud og gi ham ære! For timen for hans dom er kommet. Tilbe ham som skapte himmelen og jorden, havet og vannkildene!" 
Revelation14:8 En annen engel, den andre, fulgte etter og sa: Falt, falt, er Babylon den store, som har gitt alle folkeslag å drikke av sitt horelivs vredesvin." 
Revelation14:9 En annen engel, den tredje, fulgte etter dem og sa med høy røst: Dersom noen tilber dyret og dets bilde, og tar merket på sin panne eller sin hånd," 
Revelation14:10 da skal han også drikke av Guds vredesvin, som er skjenket ublandet i hans harmes beger. Og han skal pines med ild og svovel for de hellige englers og for Lammets øyne." 
Revelation14:11 Røken av deres pine stiger opp i all evighet. De har ikke hvile dag eller natt, de som tilber dyret og dets bilde, og hver den som tar imot merket med dets navn." 
Revelation14:12 Heri består de helliges tålmodighet, de som holder fast ved Guds bud og Jesu tro." 
Revelation14:13 Og jeg hørte en røst fra himmelen si: Skriv: Salige er de døde som dør i Herren fra nå av. Ja, sier Ånden, de skal hvile fra sitt besvær, for deres gjerninger følger dem." 
Revelation14:14 Og jeg så - og se: En hvit sky, og på skyen satt en som var lik en menneskesønn. På sitt hode hadde han en krone av gull, og i sin hånd en skarp sigd." 
Revelation14:15 Og en annen engel kom ut fra templet og ropte med høy røst til ham som satt på skyen: Send ut din sigd og høst! Timen til å høste er kommet, for høsten på jorden er fullmoden." 
Revelation14:16 Og han som satt på skyen, lot sin sigd gå over jorden, og jorden ble høstet." 
Revelation14:17 En annen engel kom ut av templet i himmelen og hadde en skarp sigd, han også." 
Revelation14:18 Og enda en annen engel kom ut, fra alteret. Han hadde makt over ilden. Og han ropte med høy røst til engelen som hadde den skarpe sigden: Send ut din skarpe sigd og høst drueklasene av jordens vintre! For druene er modne." 
Revelation14:19 Engelen lot sin sigd gå over jorden og høstet jordens vintre, og han kastet frukten i Guds vredes vinpresse, den store." 
Revelation14:20 Og vinpressen ble tråkket utenfor byen, og det kom blod ut av vinpressen like til bisselet på hestene så langt som ett tusen seks hundre stadier." 
Revelation15:1 Og jeg så et annet tegn i himmelen, stort og underfullt: Sju engler med sju plager, de siste, for med dem er Guds vrede fullbyrdet." 
Revelation15:2 Og jeg så noe som lignet et hav av glass, blandet med ild. De som hadde seiret over dyret og dyrets bilde og over tallet for dyrets navn, så jeg stå ved glasshavet, med Guds harper i hånd." 
Revelation15:3 De synger Guds tjener Moses’ sang og Lammets sang, og sier: Store og underfulle er dine gjerninger, Herre Gud, du Allmektige! Rettferdige og sanne er dine veier, du folkenes konge." 
Revelation15:4 Hvem skulle ikke frykte deg, Herre, og ære ditt navn? For du alene er hellig. Alle folkene skal komme og tilbe for ditt åsyn, for dine rettferdige dommer er blitt åpenbare." 
Revelation15:5 Etter dette så jeg at templet, vitnesbyrdets telt i himmelen, ble åpnet," 
Revelation15:6 og ut fra templet kom de sju englene som hadde de sju plagene. De var kledd i rent og skinnende lin og hadde gullbelter spent om brystet. 
Revelation15:7 Ett av de fire livsvesener ga de sju englene sju gullskåler fylt med Guds vrede - hans som lever i all evighet. 
Revelation15:8 Og templet ble fylt med røk fra Guds herlighet og fra hans makt, så ingen kunne gå inn i templet før de sju plagene fra de sju englene var fullbyrdet." 
Revelation16:1 Og jeg hørte en høy røst fra templet, og den sa til de sju englene: Gå av sted og tøm de sju Guds vredesskålene ut på jorden." 
Revelation16:2 Og den første gikk av sted og tømte sin skål ut over jorden. Da kom en ond og farlig byll på de menneskene som hadde dyrets merke og som tilba dets bilde. 
Revelation16:3 Den andre engelen tømte sin skål ut i havet. Det ble til blod som av en død mann, og alt liv i havet døde." 
Revelation16:4 Den tredje engelen tømte sin skål ut i elvene og vannkildene, og de ble til blod." 
Revelation16:5 Og jeg hørte vannenes engel si: Rettferdig er du fordi du har dømt slik, du som er og som var, du hellige." 
Revelation16:6 For blod av hellige og av profeter har de utøst, og blod ga du dem å drikke. De er det verd." 
Revelation16:7 Og jeg hørte alteret si: Ja, Herre Gud, du Allmektige. Sanne og rettferdige er dine dommer." 
Revelation16:8 Den fjerde engelen tømte sin skål ut på solen, og det ble den gitt å brenne menneskene med ild." 
Revelation16:9 Og menneskene brant i svær hete, og spottet Guds navn, han som har makt over disse plagene. Og de omvendte seg ikke til å gi ham ære." 
Revelation16:10 Den femte engelen tømte sin skål ut over dyrets trone. Og dets rike ble formørket, og de tygget sine tunger i pine." 
Revelation16:11 De spottet himmelens Gud for sine piner og for sine byller, men de omvendte seg ikke fra sine gjerninger." 
Revelation16:12 Den sjette engelen tømte sin skål ut i den store elven Eufrat. Og vannet i den tørket bort, for at det skulle ryddes vei for kongene fra Østen." 
Revelation16:13 Og jeg så at det av dragens munn og av dyrets munn og av den falske profetens munn kom ut tre urene ånder som lignet padder. 
Revelation16:14 Det er djevleånder som gjør tegn. De går ut til kongene i hele verden for å samle dem til krigen på Guds, Den Allmektiges store dag." 
Revelation16:15 Se, jeg kommer som en tyv! Salig er den som våker og tar vare på klærne sine, så han ikke skal gå naken og de skal se hans skam." 
Revelation16:16 Og han samlet dem på det stedet som på hebraisk heter Harmageddon. 
Revelation16:17 Den sjuende engelen tømte sin skål ut i luften. Og en veldig røst kom fra tronen i templet i himmelen, og sa: Det er skjedd!" 
Revelation16:18 Det kom lyn og røster og tordendrønn. Og det kom et stort jordskjelv, et slikt som ikke har vært fra den tiden menneskene ble til på jorden - et slikt jordskjelv, så stort." 
Revelation16:19 Den store byen ble delt i tre deler, og folkenes byer falt i grus og Babylon den store, ble husket for Guds åsyn, så han skulle gi den begeret med hans strenge vredes vin." 
Revelation16:20 Hver en øy vek bort, og fjell ble ikke funnet." 
Revelation16:21 Og fra himmelen falt hagl så svært som hundre pund ned på menneskene. Men de spottet Gud for haglets plage, for plagen var meget stor." 
Revelation17:1 En av de sju englene med de sju skålene kom og talte med meg og sa: Kom, jeg skal vise deg dommen over den store horen, hun som sitter over de mange vann." 
Revelation17:2 Med henne har jordens konger drevet hor. De som bor på jorden, er blitt drukne av hennes horelivs vin." 
Revelation17:3 Og han førte meg i ånden ut i ørkenen. Der så jeg en kvinne sitte på et skarlagenrødt dyr, som var fullt av spottenavn. Dyret hadde sju hoder og ti horn." 
Revelation17:4 Kvinnen var kledd i purpur og skarlagen, og smykket med gull og edelsteiner og perler. I sin hånd hadde hun et gullbeger, fullt av styggedommer og av hennes horelivs urenheter." 
Revelation17:5 På hennes panne var skrevet et navn, en hemmelighet: Babylon, den store, mor til horene og avskyelighetene på jorden." 
Revelation17:6 Jeg så kvinnen drukken av de helliges blod og av Jesu vitners blod. Og jeg undret meg storlig da jeg så henne. 
Revelation17:7 Engelen sa da til meg: Hvorfor undrer du deg? Jeg skal si deg hemmeligheten med kvinnen og med dyret som bærer henne, det som har sju hoder og ti horn." 
Revelation17:8 Dyret som du så, det var og er ikke, og det skal stige opp, ut av avgrunnen, og gå til undergang. Og de som bor på jorden, de som ikke, fra verdens grunnvoll ble lagt, har sitt navn skrevet i livets bok, - de skal undre seg når de ser at dyret var, og ikke er, og skal komme igjen." 
Revelation17:9 Her er den forstand som har visdom: De sju hodene er sju fjell, som kvinnen sitter på." 
Revelation17:10 De er også sju konger. De fem er falt. Den ene er nå. Den andre er ennå ikke kommet. Og når han kommer, skal han bare bli en kort tid." 
Revelation17:11 Dyret som var og ikke er, det er selv den åttende, og også en av de sju, og farer bort til undergang." 
Revelation17:12 De ti hornene som du så, er ti konger som ennå ikke har fått rike. Men de får makt som konger i én time sammen med dyret." 
Revelation17:13 Disse har én tanke, og sin kraft og sin makt gir de til dyret." 
Revelation17:14 Disse skal føre krig mot Lammet. Men Lammet skal seire over dem, fordi han er herrers herre og kongers konge - seire sammen med dem som er med Lammet, de kalte og utvalgte og trofaste." 
Revelation17:15 Og han sier til meg: De vannene som du så, der horen sitter, er folk og skarer og nasjoner og tungemål." 
Revelation17:16 De ti hornene som du så, og dyret, de skal hate horen, og de vil gjøre henne øde og naken. Hennes kjøtt skal de ete, og brenne henne opp med ild." 
Revelation17:17 For Gud innga dem i hjertet å utføre hans plan, og å fullføre én og samme tanke, og å gi dyret sitt rike inntil Guds ord er blitt fullbyrdet." 
Revelation17:18 Og kvinnen som du så, er den store byen som har kongedømme over kongene på jorden." 
Revelation18:1 Deretter så jeg en annen engel stige ned fra himmelen. Han hadde stor makt, og jorden ble opplyst av hans herlighet." 
Revelation18:2 Han ropte med sterk røst og sa: Falt, falt er Babylon den store! Den er blitt et tilholdssted for onde ånder - et fengsel for hver uren ånd, og et fengsel for hver uren og hatet fugl." 
Revelation18:3 For av hennes horelivs vredesvin har alle folk drukket. Kongene på jorden har drevet hor med henne, og kjøpmennene på jorden er blitt rike av hennes overdådige vellevnet." 
Revelation18:4 Og jeg hørte en annen røst fra himmelen si: Kom ut fra henne, mitt folk, for at dere ikke skal ha del i hennes synder, og for at dere ikke skal få del i hennes plager!" 
Revelation18:5 For hennes synder når like til himmelen, og Gud har kommet i hu hennes urettferdige gjerninger." 
Revelation18:6 Gi henne igjen som hun har gitt! Gjengjeld henne dobbelt etter hennes gjerninger! Skjenk henne dobbelt i det begeret hun selv har fylt! 
Revelation18:7 Så mye som hun har opphøyet seg selv og levd i overflod, så mye skal dere gi henne av pine og sorg. Fordi hun sier i sitt hjerte: Jeg sitter som dronning og er ikke enke, sorg skal jeg aldri se! -" 
Revelation18:8 derfor skal hennes plager komme på én dag: død og sorg og hungersnød. Hun skal bli oppbrent med ild. For sterk er Gud Herren, som dømte henne." 
Revelation18:9 Kongene på jorden, de som har drevet hor med henne og levd i overdådighet med henne, skal gråte og jamre seg over henne, når de ser røken fra hennes brann." 
Revelation18:10 Av frykt for hennes pine står de langt borte, og de skal si: Ve, ve du store by Babylon, du mektige by! På én time er din dom kommet." 
Revelation18:11 Og kjøpmennene på jorden skal gråte og sørge over henne, fordi ingen mer kjøper deres skipslaster," 
Revelation18:12 skipslaster av gull og sølv og edelsteiner og perler, av fint lin og purpur og silke og skarlagen, all slags velluktende tre og all slags kar av elfenben og all slags kar av kostelig tre og av kobber og jern og marmor," 
Revelation18:13 og kanel og salveolje og røkelse og myrra og virak, og vin og olje, fint mel og hvete, storfe og sauer, hester og vogner, treller og menneskesjeler." 
Revelation18:14 Og den frukten som din sjel hadde lyst til, er blitt borte for deg. All glans og glitter er blitt borte for deg. Og aldri mer skal det finnes." 
Revelation18:15 De som handler med slikt, de som er blitt rike ved henne, skal stå langt borte i redsel for hennes pine, gråtende og sørgende, og si:" 
Revelation18:16 Ve, ve den store byen! Du som var kledd i fint lin og purpur og skarlagen, og som lyste av gull og edelsteiner og perler" 
Revelation18:17 - at så stor en rikdom er ødelagt på én time! Hver styrmann og hver skipsfører og alle sjøfolk, og hver den som ferdes på havet, sto langt borte," 
Revelation18:18 og de ropte da de så røken av hennes brann, og sa: Hvem er lik den store byen?" 
Revelation18:19 De strødde støv på sine hoder og ropte med gråt og sorg, og sa: Ve, ve den store byen, hvor alle som har skip i sjøen, er blitt rike av hennes kostbarheter. For på én time er den lagt øde!" 
Revelation18:20 Fryd deg over den, du himmel, og dere hellige, og dere apostler og profeter, fordi Gud har holdt dom over den for dere!" 
Revelation18:21 Og en mektig engel løftet en stein, som en stor kvernstein, og kastet den i havet og sa: Slik skal Babylon, den store byen, med ett styrtes ned og aldri finnes mer." 
Revelation18:22 Lyd av harpespillere og sangere og fløytespillere og basunblåsere - aldri mer skal det høres i deg. Håndverkere av alle slag skal aldri bli funnet i deg mer, og lyd av kvern skal aldri mer bli hørt i deg." 
Revelation18:23 Lys av lampe skal ikke mer skinne i deg. Røst av brudgom og brud skal aldri mer høres i deg. For dine kjøpmenn var jordens stormenn, og alle folk ble ført vill ved din trolldom." 
Revelation18:24 I denne byen ble funnet blod av profeter og hellige og av alle dem som er blitt myrdet på jorden. 
Revelation19:1 Deretter hørte jeg likesom en mektig lyd av en stor skare i himmelen, som sa: Halleluja! Frelsen og æren og makten tilhører vår Gud!" 
Revelation19:2 For sanne og rettferdige er hans dommer. For han har dømt den store horen, hun som ødela jorden med sitt horeliv, og han har krevd sine tjeneres blod av hennes hånd." 
Revelation19:3 Og de sa annen gang: Halleluja! Røken av henne stiger opp i all evighet. 
Revelation19:4 De tjuefire eldste og de fire livsvesener falt ned og tilba Gud, han som sitter på tronen, og sa: Amen! Halleluja!" 
Revelation19:5 Og fra tronen gikk det ut en røst som sa: Pris vår Gud, alle hans tjenere, dere som frykter ham, både små og store!" 
Revelation19:6 Og jeg hørte likesom en lyd av en stor skare, og som en lyd av mange vann, og som en lyd av sterke tordendrønn, som sa: Halleluja! For Gud Herren, Den Allmektige regjerer som konge!" 
Revelation19:7 La oss glede oss og fryde oss og gi ham æren! For Lammets bryllup er kommet, og hans brud har gjort seg rede." 
Revelation19:8 Det er henne gitt å kle seg i rent og skinnende fint lin. For det fine linet er de helliges rettferdige gjerninger. 
Revelation19:9 Og han sier til meg: Skriv: Salige er de som er innbudt til Lammets bryllupsmåltid! Han sier til meg: Dette er Guds sanne ord. 
Revelation19:10 Da falt jeg ned for hans føtter for å tilbe ham, men han sier til meg: Vokt deg for det! Jeg er din og dine brødres medtjener, de som har Jesu vitnesbyrd. Gud skal du tilbe! For Jesu vitnesbyrd er profetordets ånd." 
Revelation19:11 Og jeg så himmelen åpnet - og se: En hvit hest. Og han som sitter på den, heter Trofast og Sannferdig, og han dømmer og strider med rettferdighet." 
Revelation19:12 Hans øyne er som ildslue. På hans hode er det mange kroner. Han har en innskrift med et navn som ingen kjenner uten han selv. 
Revelation19:13 Han er iført en kledning som er dyppet i blod, og hans navn er Guds Ord." 
Revelation19:14 Hærene i himmelen fulgte ham på hvite hester, kledd i fint lin, hvitt og rent." 
Revelation19:15 Ut av hans munn går det et skarpt sverd, for at han med det skal slå hedningefolkene. Og han skal styre dem med jernstav. Han tråkker vinpressen med Guds, Den Allmektiges strenge vredes vin." 
Revelation19:16 På sin kledning og på sin hofte har han et navn skrevet: Kongers konge og herrers herre. 
Revelation19:17 Og jeg så en engel som sto i solen. Han ropte med høy røst til alle fuglene som flyr under himmelen: Kom hit og samle dere til Guds store måltid! 
Revelation19:18 Dere skal få ete kjøtt av konger og kjøtt av hærførere og kjøtt av helter, og kjøtt av hester og dem som sitter på dem, og kjøtt av alle - både frie menn og treller, både små og store." 
Revelation19:19 Jeg så dyret og jordens konger med sine hærer samlet til krig mot ham som satt på hesten, og mot hans hær." 
Revelation19:20 Og dyret ble grepet, og sammen med det den falske profeten, han som hadde gjort tegn for dyrets øyne, og med disse tegnene hadde forført dem som tok dyrets merke og tilba dets bilde. Disse to ble kastet levende i ildsjøen som brenner med svovel." 
Revelation19:21 De andre ble drept med sverdet som gikk ut fra hans munn som satt på hesten. Og alle fuglene ble mettet av deres kjøtt. 
Revelation20:1 Og jeg så en engel stige ned fra himmelen med nøkkelen til avgrunnen og en stor lenke i sin hånd. 
Revelation20:2 Han grep dragen, den gamle slangen, som er djevelen og Satan, og bandt ham for tusen år," 
Revelation20:3 og kastet ham i avgrunnen, lukket til og satte segl over ham, for at han ikke lenger skulle forføre folkeslagene - ikke før de tusen år var til ende. Deretter må han slippes løs en kort tid." 
Revelation20:4 Jeg så troner, og de satte seg på dem, og det ble gitt dem makt til å holde dom. Og jeg så deres sjeler som var blitt halshogd for Jesu vitnesbyrds skyld og for Guds ords skyld, og de som ikke hadde tilbedt dyret eller dets bilde, og som ikke hadde tatt merket på sin panne eller hånd. Og de ble levende og hersket sammen med Kristus i tusen år." 
Revelation20:5 Men de andre døde ble ikke levende før de tusen år var gått. Dette er den første oppstandelsen. 
Revelation20:6 Salig og hellig er den som har del i den første oppstandelsen. Over dem har den annen død ingen makt. De skal være Guds og Kristi prester, og regjere med ham i tusen år." 
Revelation20:7 Og når de tusen år er til ende, skal Satan løses fra sitt fengsel." 
Revelation20:8 Og han skal gå ut og forføre folkeslagene ved jordens fire hjørner, Gog og Magog, for å samle dem til strid. Og tallet på dem er som havets sand." 
Revelation20:9 Og de dro opp over den vide jord og omringet de helliges leir og den elskede byen. Men ild falt ned fra himmelen og fortærte dem. 
Revelation20:10 Og djevelen som forførte dem, ble kastet i sjøen med ild og svovel, hvor også dyret og den falske profeten var. Og de skal pines dag og natt i all evighet." 
Revelation20:11 Jeg så en stor, hvit trone, og ham som satt på den. For hans åsyn vek jorden og himmelen bort, og det ble ikke funnet sted for dem." 
Revelation20:12 Og jeg så de døde, små og store, stå for Gud, og bøker ble åpnet. Og en annen bok ble åpnet, som er livets bok. De døde ble dømt etter det som var skrevet i bøkene, etter sine gjerninger." 
Revelation20:13 Havet ga tilbake de døde som var i det, og døden og dødsriket ga fra seg de døde som var i dem. Og de ble dømt, hver etter sine gjerninger." 
Revelation20:14 Og døden og dødsriket ble kastet i ildsjøen. Dette er den annen død: ildsjøen. 
Revelation20:15 Og hvis noen ikke ble funnet innskrevet i livets bok, ble han kastet i ildsjøen." 
Revelation21:1 Og jeg så en ny himmel og en ny jord. For den første himmel og den første jord var veket bort, og havet er ikke mer." 
Revelation21:2 Og jeg så den hellige by, det nye Jerusalem, stige ned ut av himmelen fra Gud, gjort i stand som en brud som er prydet for sin brudgom." 
Revelation21:3 Fra tronen hørte jeg en høy røst som sa: Se, Guds bolig er hos menneskene. Han skal bo hos dem, og de skal være hans folk, og Gud selv skal være hos dem og være deres Gud." 
Revelation21:4 Han skal tørke bort hver tåre fra deres øyne. Og døden skal ikke være mer, og ikke sorg, og ikke skrik, og ikke pine skal være mer. For de første ting er veket bort." 
Revelation21:5 Og han som satt på tronen sa: Se, jeg gjør alle ting nye! Og han sier til meg: Skriv! For disse ordene er troverdige og sanne." 
Revelation21:6 Så sa han til meg: Det er skjedd! Jeg er Alfa og Omega, begynnelsen og enden. Jeg vil gi den tørste å drikke av livets vannkilde for intet." 
Revelation21:7 Den som seirer, skal arve alle ting. Jeg vil være hans Gud, og han skal være min sønn." 
Revelation21:8 Men de feige og vantro og vanhellige og morderne og horkarene og trollmennene og avgudsdyrkerne og alle løgnere - deres del skal være i sjøen som brenner med ild og svovel. Det er den annen død. 
Revelation21:9 Og en av de sju englene som hadde de sju skålene, fylt av de sju siste plagene, kom bort til meg og talte med meg, og han sa: Kom, jeg vil vise deg bruden, Lammets hustru." 
Revelation21:10 Og han førte meg i ånden opp på et stort, høyt fjell. Og han viste meg den hellige by Jerusalem, som kom ned fra himmelen, fra Gud." 
Revelation21:11 Den hadde Guds herlighet. Den strålte som den mest kostbare edelstein, som krystallklar jaspis." 
Revelation21:12 Den hadde en stor og høy mur med tolv porter. Ved portene var det tolv engler. Der var skrevet navnene på Israels barns tolv stammer. 
Revelation21:13 Mot øst var det tre porter, mot nord tre porter, mot sør tre porter, mot vest tre porter." 
Revelation21:14 Og byens mur hadde tolv grunnsteiner, og på dem navnene på Lammets tolv apostler." 
Revelation21:15 Han som talte med meg, hadde en målestav av gull for at han skulle måle byen og dens porter og dens mur." 
Revelation21:16 Byen ligger i en firkant, lengden er så stor som bredden. Han målte byen med målestaven: Tolv tusen stadier - lengden og bredden og høyden av den er like." 
Revelation21:17 Og han målte muren: Hundre og førtifire alen, etter menneskemål, som også er englemål." 
Revelation21:18 Muren var bygd av jaspis, og byen var av rent gull, lik klart glass." 
Revelation21:19 Grunnsteinene i byens mur var prydet med alle slags kostbare edelsteiner. Den første grunnsteinen var jaspis, den andre safir, den tredje kalkedon, den fjerde smaragd," 
Revelation21:20 den femte sardonyks, den sjette sarder, den sjuende krysolitt, den åttende beryll, den niende topas, den tiende krysopras, den ellevte hyasint, den tolvte ametyst." 
Revelation21:21 De tolv portene var tolv perler, hver av portene var én perle. Og byens gate var rent gull, som gjennomsiktig glass." 
Revelation21:22 Noe tempel så jeg ikke i byen, for dens tempel er Gud Herren, Den Allmektige, og Lammet." 
Revelation21:23 Byen trenger ikke lys fra solen eller månen. For Guds herlighet opplyser byen, og Lammet er dens lys." 
Revelation21:24 Folkeslagene skal vandre i byens lys, og kongene på jorden bærer sin herlighet inn i den." 
Revelation21:25 Dens porter skal aldri stenges om dagen, for natt skal ikke være der." 
Revelation21:26 De skal bære folkeslagenes herlighet og ære inn i den. 
Revelation21:27 Og ikke noe urent skal komme inn i byen, og ingen som farer med styggedom og løgn, men bare de som er innskrevet i livets bok hos Lammet." 
Revelation22:1 Og han viste meg en elv med livets vann, klar som krystall, som strømmet ut fra Guds og Lammets trone," 
Revelation22:2 midt i byens gate. På begge sider av elven sto livets tre, som bærer frukt tolv ganger og gir sin frukt hver måned. Og bladene på treet tjener til helse for folkeslagene." 
Revelation22:3 Det skal ikke lenger være noen forbannelse. Guds og Lammets trone skal være i byen, og hans tjenere skal tjene ham." 
Revelation22:4 De skal se hans åsyn, og hans navn skal være på deres panner." 
Revelation22:5 Natt skal ikke være mer, og de trenger ikke lys av lampe og lys av sol, for Gud Herren skal lyse over dem. Og de skal være konger i all evighet." 
Revelation22:6 Og han sa til meg: Disse ordene er troverdige og sanne. Og Herren, den Gud som gir profetene sin Ånd, har sendt sin engel for å vise sine tjenere det som snart skal skje." 
Revelation22:7 Se, jeg kommer snart! Salig er den som holder fast på de profetiske ordene i denne boken." 
Revelation22:8 Og jeg, Johannes, er den som hørte og så disse tingene. Da jeg hadde hørt og sett, falt jeg ned for å tilbe ved føttene til den engelen som hadde vist meg alt dette." 
Revelation22:9 Men han sa til meg: Vokt deg for det! Jeg er medtjener med deg og dine brødre profetene, og med dem som holder fast på ordene i denne boken. Gud skal du tilbe!" 
Revelation22:10 Og han sier til meg: Sett ikke segl for de profetiske ordene i denne boken! For tiden er nær. 
Revelation22:11 La den som gjør urett, fortsatt gjøre urett, og la den urene fortsatt bli uren! Og la den rettferdige fortsatt gjøre rettferdighet, og la den hellige fortsatt bli helliggjort!" 
Revelation22:12 Se, jeg kommer snart, og min lønn er med meg, for å gi enhver igjen etter som hans gjerning er." 
Revelation22:13 Jeg er Alfa og Omega, den første og den siste, begynnelsen og enden." 
Revelation22:14 Salige er de som vasker sine kapper, så de må få rett til livets tre, og til å gå gjennom portene inn i byen." 
Revelation22:15 Men utenfor er hundene og trollmennene og de som driver hor og drapsmennene og avgudsdyrkerne og hver den som elsker og gjør løgn. 
Revelation22:16 Jeg, Jesus, har sendt min engel for å vitne om dette for dere i menighetene. Jeg er Davids rot og ætt, den klare morgenstjerne." 
Revelation22:17 Og Ånden og bruden sier: Kom! Og den som hører det, la ham si: Kom! Og den som tørster, han får komme! Og den som vil, han får ta livets vann for intet!" 
Revelation22:18 Jeg vitner for enhver som hører de profetiske ordene i denne boken: Dersom noen legger noe til dette, da skal Gud legge på ham de plagene som det er skrevet om i denne boken." 
Revelation22:19 Og dersom noen tar noe bort fra ordene i denne profetiske boken, da skal Gud ta bort hans del fra livets tre og fra den hellige byen, som det er skrevet om i denne boken." 
Revelation22:20 Han som vitner dette, sier: Ja, jeg kommer snart! Amen, ja kom, Herre Jesus!" 
