Leviticus25:31 Men husene i landsbyer som ikke har noen mur rundt seg, skal regnes som eiendommer på landet. De kan kjøpes tilbake, og de skal frigis i jubelåret. Men byene til levittene, og husene i deres byer, skal alltid kunne kjøpes tilbake. For levittene skal beholde sine hus og eiendommer i generasjoner. Markene på fellesarealet omkring byene deres kan ikke selges, for det er deres felles eiendom til evig tid." 
2Kings14:11 Men Amasja ville ikke høre. Derfor dro Joasj, Israels konge, ut mot ham. De møttes ved Bet-Sjemesj. Judeerne ble slått av israelittene, og alle flyktet til sitt. Israels konge fanget Amasja, kongen av Juda der ved Bet-Sjemesj. Han dro opp til Jerusalem og rev ned 200 meter av Jerusalems mur – fra Efraimporten til Hjørneporten. Han tok alt gullet og sølvet og alle redskapene som fantes i Herrens hus og i skattkamrene i kongens hus. I tillegg tok han gisler, og så dro han tilbake til Samaria. Det som ellers er å fortelle om det Joasj utrettet, er skrevet ned i krønikeboken om kongene i Israel." 
1Chronicles4:28 De bodde i Be’er-Sjeba, i Molada, i Hasar-Sjual, i Bilah, i Esem, i Tolad, i Betuel, i Horma, i Siklag, i Bet-Markabot, i Hasar-Susim, i Bet-Biri og i Sja’arajim. Dette var byene deres fram til David ble konge. Landsbyene som hørte til, var Etam, Ajin, Rimmon, Token og Asjan. De hadde fem byer og alle landsbyene som lå rundt disse byene, helt til Ba’al. Dette var bostedene deres, og de hadde sin egen slektstavle." 
Isaiah14:9 Dødsriket der nede gleder seg til å møte opp når du kommer. For din skyld vekkes dødningene opp. Fyrstene og konger vil da si til deg: ‘Så er da også du blitt like kraftløs som oss!’ Du er blitt lik oss! Også kongeprakten din er støtt ned til dødsriket. Nå er dette blitt din harpes melodi: Mark er spredt under deg, og kryp dekker deg." 
Jeremiah6:11 Derfor er jeg full av Herrens sinne. Jeg er sliten av å holde det inni meg! «Så øs sinnet ut over både mann og kvinne, ung og gammel. De skal alle måtte lide, og huset deres skal bli overgitt til andre. Markene og konene deres skal også bli tatt av fienden. For Jeg skal rekke ut hånden Min mot dem som bor i landet, slik at alle får sin straff», sier Herren." 
Jeremiah32:42 Herren sier videre: «På samme måte som Jeg har ført hele denne store onde ulykken over dette folket, slik skal Jeg gi dem alt det gode som Jeg har lovt dem. Marker skal kjøpes i dette landet, og dere skal si om det: ‘Markene er lagt øde, og de er uten mennesker og dyr. De var blitt overgitt til kaldeerne.’ Men da skal marker kjøpes for sølvpenger, kontrakter skal undertegnes og forsegles. De skal ta vitner i Benjamins land, på stedene rundt Jerusalem, i byene i Juda, i byene i fjellene, i byene i lavlandet og i byene i Sør. For Jeg skal gjøre slutt på fangenskapet deres», sier Herren." 
Daniel4:10 Dette var synene som jeg så mens jeg lå i sengen: Jeg så et tre som var midt på jorden. Det var veldig høyt. Treet ble stort og kraftig. Det var så høyt at det nådde til himmelen, og det var synlig helt til jordens ender. Løvet på det var vakkert, og det bar rikelig med frukt, så det ga mat til alle. Markens dyr fant skygge under det, himmelens fugler holdt til i grenene, og alle skapninger fikk mat fra det. Mens jeg lå der i sengen min og så disse synene, kom det en hellig vokter som steg ned fra Himmelen og ropte høyt: ‘Hogg ned treet og skjær av grenene på det, plukk av løvet og spre frukten av det. Dyrene under det skal flykte og fuglene rømme fra grenene. Det skal bare være en stubbe igjen av treet. Det skal være bundet med bånd av jern og bronse i gresset på marken. Treet er som et menneske, for Han skal få vann av himmelens dugg, slik dyrene i gresset på jorden også nyter godt av himmelens dugg. Hjertet hans skal forvandles fra et menneskehjerte til et dyrehjerte, og sju år skal komme over ham.’" 
Daniel4:19 Daniel, eller Beltsasar, som han ble kalt blant babylonerne, ble forskrekket av drømmen. Tankene han fikk om den, gjorde ham redd. Da sa kongen til ham: ‘Beltsasar, ikke la drømmen og tydningen av den gjøre deg redd.’ Beltsasar svarte: ‘Min herre, måtte bare denne drømmen gjelde dem som hater deg, og tydningen av den gjelde fiendene dine! Treet som du så, ble stort og kraftig. Det var så høyt at det nådde til himmelen, og det kunne sees over hele jorden. Løvet på det var vakkert, og det bar masse med frukt, så det ga mat til alle. Markens dyr holdt til under det, fuglene under himmelen bodde i grenene. Det er du selv, konge, som er blitt så stor og mektig. For din storhet har vokst og når til himmelen, og herredømmet ditt når til jordens ende." 
Joel1:10 Marken ligger ødelagt, og jorden sørger. For kornet er ødelagt, fruktsaften er tørket inn og oljen er blitt borte. Bøndene står igjen med skam, vingårdsmennene klager over hveten og bygget. For markens høst har gått tapt. Vintreet har tørket inn, og fikentreet har visnet. Granatepletreet, palmetreet og epletreet, alle trærne på marken har visnet. Blant folk flest har også gleden visnet bort." 
Micah2:3 Derfor sier Herren: ‘Se, Jeg tenker ut en ond ulykke mot denne slekten. Den kan dere ikke befri dere fra. Dere skal ikke få fortsette å være stolte, for dere lever i en ond tid. Når dere straffes, lages det ordspråk om dere. Det skal synges klagesanger som lyder: «Vi er fullstendig ødelagt! Han har gitt vårt folks arv til noen andre. Se hvordan Herren har tatt arven vår fra oss! Markene våre deles ut til folk som er verre enn oss.» Ingen skal lenger komme og måle opp land som skal tas fra Guds folk." 
Matthew1:1 Dette er Jesu slektstavle, Han var en etterkommer av både David og Abraham:" 
Matthew1:2 Abraham ble far til Isak, Isak fikk sønnen Jakob, og Jakob ble far til Juda og brødrene hans. Juda fikk sammen med Tamar sønnene Peres og Serah. Peres ble far til Hesron, og Hesron ble far til Ram. Ram ble far til Amminadab, Amminadab ble far til Naksjon, og Naksjon ble far til Salmon. Salmon fikk Boas sammen med Rahab. Boas fikk Obed sammen med Rut, Obed ble far til Isai, og Isai ble far til David, han som ble konge, og kong David fikk Salomo sammen med Urias kone." 
Matthew1:3  
Matthew1:4  
Matthew1:5  
Matthew1:6  
Matthew1:7 Salomo ble far til Rehabeam, Rehabeam ble far til Abia, Abia ble far til Asa, Asa ble far til Josafat, Josafat ble far til Joram, Joram ble far til Ussia, Ussia ble far til Jotam, Jotam ble far til Ahas, Ahas ble far til Hiskia, Hiskia ble far til Manasse, Manasse ble far til Amon, Amon ble far til Josjia, Josjia ble far til Jojakin og hans brødre på den tiden da folket ble bortført til Babel." 
Matthew1:8  
Matthew1:9  
Matthew1:10  
Matthew1:11  
Matthew1:12 Etter at de var blitt bortført til Babel, ble Jojakin far til Sjealtiel, Sjealtiel ble far til Serubabel, Serubabel ble far til Abiud, Abiud ble far til Eljakim, Eljakim ble far til Asor, Asor ble far til Sadok, Sadok ble far til Akim, Akim ble far til Eliud, Eliud ble far til Elasar, Elasar ble far til Mattan, og Mattan ble far til Jakob." 
Matthew1:13  
Matthew1:14  
Matthew1:15  
Matthew1:16 Jakob ble far til Josef, han som var gift med Maria. Maria ble mor til Jesus, Han som ble kalt Kristus. Det er altså 14 slektsledd fra Abraham til David, 14 slektsledd fra David til folkets bortførelse til Babel og 14 slektsledd fra bortførelsen og fram til Kristus." 
Matthew1:17  
Matthew1:18 Jesu Kristi fødsel skjedde på denne måten: Maria, Jesu mor, var blitt forlovet med Josef. Men før de var blitt gift, viste det seg at hun var blitt gravid, selv om hun aldri hadde hatt sex. Maria var blitt gravid ved Den Hellige Ånd. Forloveden hennes, Josef, ville ikke at hun skulle bli hengt ut offentlig, for dette var en stor skam. Derfor ønsket han å bryte forlovelsen. Han var en real type og ville løse denne pinlige situasjonen uten noe oppstyr." 
Matthew1:19  
Matthew1:20 Mens Josef vurderte dette, fikk han besøk av en engel. Mens han sov, viste en engel sendt fra Gud seg for ham i en drøm og sa: «Josef, du som stammer fra David, vær ikke redd for å gifte deg med Maria. For barnet hun bærer på, er fra Den Hellige Ånd. Hun skal føde en Sønn, og du skal gi Ham navnet Jesus, for Han skal rense bort syndene til folket sitt.» Alt dette skjedde for at det Herren hadde sagt til profeten på forhånd, skulle gå i oppfyllelse: « En jomfru skal bli med barn, og hun skal føde en Sønn. De skal gi Ham navnet Immanuel (Gud med oss).»" 
Matthew1:21  
Matthew1:22  
Matthew1:23  
Matthew1:24 Da Josef våknet, gjorde han slik som engelen fra Gud hadde sagt at han skulle gjøre: Han giftet seg med Maria. Men han hadde ikke sex med henne før hun hadde født sin førstefødte Sønn. Josef ga Ham navnet Jesus." 
Matthew1:25  
Matthew2:1 Jesus ble født i Betlehem i Judea på den tiden da Herodes var konge. Da Jesus var født, kom det noen vise menn reisende fra Østen til Jerusalem. De spurte seg rundt: «Hvor er jødenes Konge som akkurat er født? Vi så stjernen Hans hjemme i Østen, og nå er vi kommet for å tilbe Ham!»" 
Matthew2:1 Jesus ble født i Betlehem i Judea på den tiden da Herodes var konge. Da Jesus var født, kom det noen vise menn reisende fra Østen til Jerusalem. De spurte seg rundt: «Hvor er jødenes Konge som akkurat er født? Vi så stjernen Hans hjemme i Østen, og nå er vi kommet for å tilbe Ham!»" 
Matthew2:2  
Matthew2:3 Kong Herodes ble skrekkslagen da han hørte dette. Ja, alle i Jerusalem ble forskrekket over det de hørte. Herodes hadde ingen tid å miste, så han sendte bud på øversteprestene og dem som hadde studert skriftrullene nøye, og spurte dem om hvor Kristus skulle bli født. De sa til Herodes: «Han skal bli født i Betlehem i Judea, for dette skriver profeten: « Men du, Betlehem i Juda land, du er slett ikke den dårligste av alle byene i Juda. For det skal komme en Fyrste fra deg, Han skal bli Hyrde for Mitt folk Israel.»" 
Matthew2:3 Kong Herodes ble skrekkslagen da han hørte dette. Ja, alle i Jerusalem ble forskrekket over det de hørte. Herodes hadde ingen tid å miste, så han sendte bud på øversteprestene og dem som hadde studert skriftrullene nøye, og spurte dem om hvor Kristus skulle bli født. De sa til Herodes: «Han skal bli født i Betlehem i Judea, for dette skriver profeten: « Men du, Betlehem i Juda land, du er slett ikke den dårligste av alle byene i Juda. For det skal komme en Fyrste fra deg, Han skal bli Hyrde for Mitt folk Israel.»" 
Matthew2:4  
Matthew2:5  
Matthew2:6  
Matthew2:7 Da arrangerte Herodes i all hemmelighet et møte med de vise mennene fra Østen og fikk vite hvordan stjernen hadde vist seg for dem. Så sendte han dem videre og sa: «Dra til Betlehem og let grundig etter det lille barnet! Når dere har funnet Ham, så gi meg beskjed om hvor Han er, slik at jeg også kan komme og tilbe Ham.»" 
Matthew2:8  
Matthew2:9 Etter besøket hos kongen, dro mennene av sted. Igjen så de stjernen på himmelen, og den ledet dem hele veien fram til Betlehem og stedet der det lille barnet var. Mennene var veldig glade over at stjernen hadde ledet dem rett. De gikk inn i huset, og fant det lille barnet sammen med sin mor, Maria. De var overveldet og falt ned og tilba Ham. Så tok de fram noen eksklusive gaver som de hadde tatt med til barnet. De ga Ham gull, røkelse og myrra, som er en kostbar salve." 
Matthew2:10  
Matthew2:11  
Matthew2:12 I en drøm fikk de vise mennene en advarsel fra Gud om at de ikke skulle reise tilbake til Herodes. Derfor dro de en annen vei hjem til sitt eget land. 
Matthew2:13 Da mennene hadde reist, fikk Josef igjen besøk av en engel mens han lå og sov. Engelen sa til Josef i en drøm: «Stå opp, ta med deg det lille barnet og moren Hans og flykt til Egypt. Bli der helt til jeg gir deg beskjed om at du kan reise derfra, for Herodes kommer til å lete etter det lille barnet for å drepe Ham.»" 
Matthew2:14 Den natten tok Josef med seg det lille barnet og moren Hans og dro til Egypt. Der ble de helt til Herodes døde. Derfor gikk det som Herren hadde inspirert profeten til å si, i oppfyllelse: « Jeg sendte bud på Min Sønn at Han skulle komme fra Egypt.»" 
Matthew2:15  
Matthew2:16 Etter hvert som tiden gikk, forsto Herodes at han var blitt lurt av de vise mennene. Han ble rasende, og han ga befaling om at alle guttebarn som var to år eller yngre, både de som var i Betlehem og de som var i distriktene rundt Betlehem, skulle drepes. Slik ble ordene til profeten Jeremia oppfylt: « Det skal høres klagesang og bitter gråt i Rama. Mødrene i Israel gråter over sine barn, og de nekter å la seg trøste, for barna deres er ikke mer.»" 
Matthew2:17  
Matthew2:18  
Matthew2:19 Da Herodes var død, viste en Herrens engel seg igjen for Josef i en drøm, mens de fortsatt var i Egypt. Engelen sa: «Stå opp, ta det lille barnet og Hans mor med deg og dra tilbake til Israels land, for de som ville drepe barnet, er døde.» Da sto Josef opp, tok med seg barnet og Maria og dro tilbake." 
Matthew2:20  
Matthew2:21  
Matthew2:22 Men da han hørte at Arkelaus, sønn til Herodes, hersket over Judea, turte han ikke å dra dit. Igjen fikk han en guddommelig advarsel i en drøm, og de bestemte seg for å dra til Galilea-områdene. Der bosatte de seg i en by som heter Nasaret. Slik kunne det som profetene hadde sagt, bli oppfylt: « Han skal kalles en nasareer.»" 
Matthew2:22 Men da han hørte at Arkelaus, sønn til Herodes, hersket over Judea, turte han ikke å dra dit. Igjen fikk han en guddommelig advarsel i en drøm, og de bestemte seg for å dra til Galilea-områdene. Der bosatte de seg i en by som heter Nasaret. Slik kunne det som profetene hadde sagt, bli oppfylt: « Han skal kalles en nasareer.»" 
Matthew2:23  
Matthew3:1 En dag sto det fram en mann som forkynte i ørkenen i Judea. Det var døperen Johannes. Han forkynte: «Dere må fullstendig endre livsstil og vende dere til Gud, for nå er Himmelriket kommet nær!» Profeten Jesaja hadde skrevet om Johannes, at han skulle komme og ha en helt spesiell oppgave. Han skulle være: « En stemme som roper i ødemarken: ‘ Rydd vei for Herren! Han kommer! Gjør veien flott for Ham’.» Johannes var kledd i en kappe lagd av kamelhår, med et lærbelte rundt livet. Maten han spiste, var gresshopper og vill honning." 
Matthew3:1 En dag sto det fram en mann som forkynte i ørkenen i Judea. Det var døperen Johannes. Han forkynte: «Dere må fullstendig endre livsstil og vende dere til Gud, for nå er Himmelriket kommet nær!» Profeten Jesaja hadde skrevet om Johannes, at han skulle komme og ha en helt spesiell oppgave. Han skulle være: « En stemme som roper i ødemarken: ‘ Rydd vei for Herren! Han kommer! Gjør veien flott for Ham’.» Johannes var kledd i en kappe lagd av kamelhår, med et lærbelte rundt livet. Maten han spiste, var gresshopper og vill honning." 
Matthew3:2  
Matthew3:3  
Matthew3:4  
Matthew3:5 Folk kom fra Jerusalem, hele Judea og hele Jordanlandet for å høre Johannes tale. De dro ut til ham og bekjente sine synder, så ble de døpt av ham i Jordanelven." 
Matthew3:5 Folk kom fra Jerusalem, hele Judea og hele Jordanlandet for å høre Johannes tale. De dro ut til ham og bekjente sine synder, så ble de døpt av ham i Jordanelven." 
Matthew3:6  
Matthew3:7 Men da Johannes så at mange av fariseerne og saddukeerne, de som studerte Moselovene og arbeidet i tempelet, kom for å bli døpt av ham, sa han til dem: «Dere er barn av giftslanger! Hvordan tror dere at dere skal komme unna Guds straff? Dere må vise at dere har vendt om fra syndene deres. Ikke tro at dere kan si til dere selv: ‘Det kommer til å gå bra med oss, siden vi stammer fra Abraham.’ For hør på dette: Av disse steinene her kunne Gud lagd mennesker som stammet fra Abraham. Glem ikke at trær som ikke bærer god frukt, blir hogd ned og kastes på ilden. Øksen ligger klar ved roten av trærne." 
Matthew3:8  
Matthew3:9  
Matthew3:10  
Matthew3:11 Jeg døper dere i vann fordi dere nå vil endre livsstil og leve for å behage Gud, men Han som kommer etter meg, er mye mektigere enn meg. Jeg er ikke engang verdig til å bære sandalene Hans. Han skal døpe dere med Den Hellige Ånd. Da skal dere kjenne at dere får en brann i deres indre. Han vet hva som er ekte og hva som er tilgjort. Han vil skille ut det som er verdiløst, og det Han anser som søppel, skal Han brenne opp med en ild som ikke kan slukkes.»" 
Matthew3:12  
Matthew3:13 Så Jesus dro fra Galilea til Jordan dit hvor Johannes var, fordi Han ville bli døpt av ham. Men Johannes prøvde å motsi Ham og sa: «Nei, dette blir feil. Det er jeg som trenger å bli døpt av Deg, og så kommer Du til meg?» Jesus svarte: «Dette må skje! For vi må alle gjøre det Gud vil.»" 
Matthew3:14  
Matthew3:15  
Matthew3:16 Da Jesus var blitt døpt og kom opp av vannet, åpnet Himmelen seg over Ham. De kunne se Guds Ånd komme ned over Jesus som en due, og den ble værende over Ham. Samtidig hørte de en stemme fra Himmelen som sa: «Dette er Min Sønn, Den Elskede, Han gir Meg stor glede.»" 
Matthew3:17  
Matthew4:1 Så ledet Ånden Jesus ut i ørkenen for å bli fristet av djevelen. Der fastet Jesus i 40 dager og 40 netter, og til slutt ble Han veldig sulten." 
Matthew4:2  
Matthew4:3 Da kom fristeren til Ham og sa: «Hvis Du er Guds Sønn, så si at disse steinene skal bli til brød!» Men Jesus svarte: «Det står skrevet: Mennesket trenger mer enn brød for å overleve, det trenger Ord som kommer fra Guds munn.»" 
Matthew4:4  
Matthew4:5 Da tok djevelen Jesus med opp til Jerusalem, og opp på det høyeste punktet på tempelet. Der sa han til Jesus: «Hvis Du er Guds Sønn, så kast Deg ned herfra! For det står jo skrevet: Han skal gi englene sine befaling om at de skal beskytte deg overalt hvor du går. De skal bære deg på hendene sine så du ikke snubler.» Men Jesus svarte: «Det står også skrevet: Du skal ikke teste Herren din Gud" 
Matthew4:6  
Matthew4:7  
Matthew4:8 Ved tredje forsøk tok djevelen Ham med opp på et veldig høyt fjell. Der viste han Jesus alle verdens riker og alt det herlige og fantastiske som fantes i verden, og så sa han: «Alt dette vil jeg gi Deg hvis Du bare vil falle ned og tilbe meg.» Jesus svarte: «Kom deg vekk, Satan! For det står skrevet: Det er kun Herren din Gud du skal tilbe, og bare Ham skal du tjene" 
Matthew4:9  
Matthew4:10  
Matthew4:11 Da forlot djevelen Ham, og engler kom og tjente Ham." 
Matthew4:12 Da Jesus fikk høre at Johannes var blitt satt i fengsel, dro Han til Galilea. Han forlot Nasaret og bosatte seg i Kapernaum, som ligger ved Gennesaretsjøen, i Sebulon- og Naftali-traktene. Dette skjedde for at det som profeten Jesaja hadde skrevet, skulle oppfylles:" 
Matthew4:13  
Matthew4:14  
Matthew4:15 « De landområdene som assyrerne tok da de invaderte landet, i det mørke landområdet i Galilea, skal det folket som lever i mørket, få se et stort lys. Over dem som bor i dødsskyggens land, skal lyset stråle fram.»" 
Matthew4:16  
Matthew4:17 Da Jesus var kommet til Galilea, begynte Han å forkynne for folket der, og Han forkynte det samme budskapet som Johannes hadde forkynt: «Dere må omvende dere, for nå har Himmelens rene og kraftfulle kongerike kommet ned på jorden!»" 
Matthew4:18 En dag mens Jesus gikk langs Gennesaretsjøen, så Han to brødre, Simon (senere kalt Peter), og hans bror Andreas. De var fiskere og holdt på å kaste et garn i sjøen da Jesus kom. Jesus sa til dem: «Bli med Meg, så skal Jeg gjøre dere til en ny type fiskere! Jeg skal la dere ‘fiske’ mennesker til Mitt rike!» Uten innvendinger lot de garnene sine bli liggende og fulgte etter Jesus." 
Matthew4:19  
Matthew4:20  
Matthew4:21 Jesus fortsatte, og Han fikk øye på to andre brødre: Jakob og Johannes. De var sønnene til Sebedeus. De var ute i båten sammen med faren sin og holdt på å reparere garnene sine. Jesus ropte på dem, og med en gang forlot de faren og båten og ble med Jesus." 
Matthew4:22  
Matthew4:23 Jesus gikk omkring i hele Galilea. Han underviste i synagogene og forkynte det gode budskapet om at Gud var kommet ned til menneskene. Han helbredet alle slags sykdommer og plager som folk led av. Det gikk rykter om Ham over hele Syria, og folk strømmet til for å få hjelp av Jesus. De kom bærende med alle slags syke mennesker til Ham. Også demonbesatte, de som var plaget med epilepsianfall, og lamme mennesker kom til Ham, og Jesus helbredet dem alle. Jesus ble så populær at store mengder mennesker fulgte etter Ham. Det var folk fra Galilea og fra Dekapolis, Jerusalem, Judea og fra området bortenfor Jordan." 
Matthew4:23 Jesus gikk omkring i hele Galilea. Han underviste i synagogene og forkynte det gode budskapet om at Gud var kommet ned til menneskene. Han helbredet alle slags sykdommer og plager som folk led av. Det gikk rykter om Ham over hele Syria, og folk strømmet til for å få hjelp av Jesus. De kom bærende med alle slags syke mennesker til Ham. Også demonbesatte, de som var plaget med epilepsianfall, og lamme mennesker kom til Ham, og Jesus helbredet dem alle. Jesus ble så populær at store mengder mennesker fulgte etter Ham. Det var folk fra Galilea og fra Dekapolis, Jerusalem, Judea og fra området bortenfor Jordan." 
Matthew4:24  
Matthew4:25  
Matthew5:1 Da Jesus så den store folkemengden som fulgte etter Ham, dro Han seg unna, og disiplene kom etter Ham. Han gikk opp i fjellet og satte seg der, og så begynte Han å underviste dem: «Salige er de fattige i ånden, for Himlenes rike er deres. Salige er de som sørger, for de skal bli trøstet. Salige er de ydmyke, for de skal arve jorden. Salige er de som hungrer og tørster etter rettferdigheten, for de skal bli mettet. Salige er de barmhjertige, for de skal få barmhjertighet. Salige er de rene av hjertet, for de skal se Gud." 
Matthew5:2  
Matthew5:3  
Matthew5:4  
Matthew5:5  
Matthew5:6  
Matthew5:7  
Matthew5:8  
Matthew5:9 Salige er de som skaper fred, for de skal kalles Guds barn. Salige er de som blir forfulgt for rettferdighetens skyld, for Himlenes rike er deres. Salige er dere når de håner og forfølger dere og for Min skyld lyver og sier all slags ondt om dere. Fryd dere og juble i glede, for stor er deres lønn i Himmelen. For slik forfulgte de profetene som var før dere." 
Matthew5:10  
Matthew5:11  
Matthew5:12  
Matthew5:13 Dere skal virke som salt på jorden, som bevarer verden fra forråtnelse. Men hvis saltet mister sin saltkraft, hvordan skal det da bli salt igjen? Da duger det bare til å bli kastet på bakken og bli tråkket på av menneskene. Dere er satt i verden for å bringe lys. En by som ligger på et fjell, lyser slik at den ikke kan skjules. Man tenner heller ikke en lampe og gjemmer den under noe, nei, man setter den fram, slik at den kan lyse for alle som er i rommet. På samme måte skal dere skinne for menneskene rundt dere. Når de ser de gode handlingene deres og hvor godhjertede og sjenerøse dere er, da vil de, på grunn av dere, takke Gud, Han som er deres Far i Himmelen." 
Matthew5:14  
Matthew5:15  
Matthew5:16  
Matthew5:17 Dere må bare ikke tro at Jeg er kommet for å sette en strek over budene og reglene som de tidligere profetene forkynte. Jeg er ikke kommet for å oppheve dem, men for å oppfylle dem. For det skal Jeg si dere: Før himmel og jord blir utslettet, skal ikke den minste bokstav, ikke en strek av det som tidligere er skrevet, bli borte. Alt skal gå i oppfyllelse." 
Matthew5:18  
Matthew5:19 Hver den som bryter et av de minste av disse budene og lærer andre mennesker at det ikke er så nøye med dem, skal være den minste i Guds rike. Men hver den som virkelig tar sitt trosliv på alvor, og lærer andre å gjøre det samme, han skal være stor i Guds rike. For én ting er sikkert: Hvis ikke deres liv langt overgår standarden til de religiøse lederne som ikke lever slik de lærer, da kommer dere aldri inn i Himmelens rike." 
Matthew5:20  
Matthew5:21 Dere har hørt budet som er blitt forkynt i generasjoner: ‘ Du skal ikke drepe.’ Ifølge budene har den som myrder, gjort seg skyldig til straff. Men Jeg sier dere: Den som blir sint på en annen uten grunn, har gjort seg skyldig til straff, eller den som kaller en annen: ‘Idiot!’ eller ‘Din tufs!’ er blitt skyldig. Han fortjener helvetes ild, for også ord kan drepe." 
Matthew5:22  
Matthew5:23 Derfor, om du kommer til en gudstjeneste for å gi en gave til Gud, og kommer på at det er noen som har noe imot deg, skal du legge fra deg gaven og først gå og ordne opp med denne personen. Etter det kan du gå tilbake for å gi gaven din. Ikke nøl med å gjøre opp med noen du har en konflikt med, mens du ennå har muligheten. Ta initiativet og ikke vent for lenge, for da kan den du ligger i strid med, stille deg for retten. Dersom det skjer, kan du ende opp i fengsel, og da kan du være sikker på at du slett ikke kommer ut derfra, før du har gjort helt opp for deg." 
Matthew5:24  
Matthew5:25  
Matthew5:26  
Matthew5:27 Dere har hørt at det er blitt sagt i generasjoner: ‘ Du skal ikke ha sex utenfor ekteskapet. ’ Men Jeg sier dere: Den som ser på en kvinne og ønsker å ha sex med henne, har allerede syndet med henne i sitt hjerte. Hvis ditt høyre øye frister deg til å synde, så riv det ut, og ikke tillat at det skjer! For det er bedre å leve med ett øye enn at hele kroppen blir kastet i helvete. Og dersom din høyre hånd frister deg til å synde, så hogg den av og kast den fra deg! Kvitt deg med det som leder deg til fristelse. For det er bedre for deg å miste en kroppsdel enn at hele kroppen din kommer til helvete." 
Matthew5:28  
Matthew5:29  
Matthew5:30  
Matthew5:31 Videre er det blitt sagt: ‘ Den som skiller seg fra sin kone, skal gi henne skilsmissepapirer, så hun får sine lovlige rettigheter. ’ Men Jeg sier dere at den som skiller seg av annen grunn enn utroskap, er skyldig i at ekteskapet brytes. Og den som gifter seg med en kvinne som er skilt, bryter ekteskapet." 
Matthew5:32  
Matthew5:33 Dere har også hørt: ‘ Du skal ikke bryte et løfte, men du skal holde det løftet du har gitt til Herren. ’ Men Jeg vil si dere: Ikke sverg i det hele tatt, verken ved Himmelen eller ved jorden. For i Himmelen er Guds trone, og jorden er Hans fotskammel. Sverg heller ikke ved Jerusalem, for det er den store Konges by. Du skal heller ikke sverge ved ditt eget hode, for du kan ikke gjøre ett hår hvitt eller svart. La et ‘ja’ være et ‘ja’ og ‘nei’ være et ‘nei’. Alt som er mer enn det, er ondt." 
Matthew5:34  
Matthew5:35  
Matthew5:36  
Matthew5:37  
Matthew5:38 Det er blitt forkynt at dere skal gjengjelde ondt med ondt: ‘ Et øye for et øye, en tann for en tann ’ Jeg sier: Blir du slått på det høyre kinnet, så skal du også vende det andre til. Vis styrke og ta ikke igjen! Og dersom noen vil saksøke deg og ta fra deg noe, så skal du la ham få mer enn han ber om. Og om noen ber deg om å bære hans byrde én mil, så gå to mil med ham. Gi til den som ber deg om noe, og ikke vær vrang mot dem som ønsker å låne noe av deg." 
Matthew5:39  
Matthew5:40  
Matthew5:41  
Matthew5:42  
Matthew5:43 Dere har hørt at det er sagt: ‘ Du skal elske dine medmennesker og hate dine fiender ’ Men Jeg sier dere: Elsk deres fiender, velsign dem som forbanner dere, gjør godt mot dem som hater dere, og be for dem som forfølger dere og som ondskapsfullt utnytter dere. På denne måten viser dere at dere er barn av Gud i Himmelen, for dette ligner Gud. Han lar solen gå opp over alle mennesker, og Han lar det regne over både onde og gode, både over dem som fortjener det og over dem som ikke fortjener det." 
Matthew5:44  
Matthew5:45  
Matthew5:46 Hvis dere viser kjærlighet bare til dem som elsker dere, er det noe å være stolt over? Er det noe å belønne dere for? Det samme gjør jo de som lever uten Gud. Og hvis dere bare er vennlige mot deres egne venner, er det så storartet? Gjør ikke de som lever uten Gud, det samme?" 
Matthew5:47  
Matthew5:48 Nei, dere skal streve etter å være fullkomne, slik deres Far i Himmelen er fullkommen." 
Matthew6:1 Ikke gjør gode handlinger bare for å bli sett av andre, for deres Far i Himmelen gir ikke lønn for slik oppførsel. Når du gjør en barmhjertig handling, skal du ikke fortelle det til noen. Det er slik bedragerne gjør, bare for at de skal få skryt og bli godt likt av mennesker. Sannheten er at de har allerede fått sin lønn, og fortjener ikke noe mer." 
Matthew6:2  
Matthew6:3 Når du gjør godt mot dine medmennesker, skal du gjøre det i det skjulte, slik at ingen andre ser det. For din Far i Himmelen ser hva du har gjort for Ham i det skjulte, og Han vil belønne deg åpenlyst." 
Matthew6:4  
Matthew6:5 Og når du ber, så må du ikke gjøre det slik bedragerne gjør, for de elsker å be offentlig, slik at de kan vise seg fram for mennesker. Den eneste lønnen de får for det, er menneskers oppmerksomhet. Men du, når du ber, gå da hjem til deg selv og lukk døren til rommet ditt. Der skal du be til Gud din Far som er i det skjulte. Når du lar din bønn være mellom deg og Gud, vil Han som ser i det skjulte, lønne deg åpenlyst." 
Matthew6:6  
Matthew6:7 Og når du ber, skal du ikke be med mange ord og meningsløse gjentakelser. Slik ber de som ikke kjenner Gud. For de tror de får svar på sine bønner på grunn av sine fine ord. Ikke vær lik dem! For Gud er deres Far, og Han vet om alt dere trenger, til og med før dere ber Ham om det." 
Matthew6:8  
Matthew6:9 Derfor skal dere be slik: Vår Far, Du som er i Himmelen! La Navnet Ditt helliges. La Riket Ditt komme. La viljen Din skje på jorden, slik som i Himmelen. Gi oss i dag vårt daglige brød. Og tilgi oss vår skyld, slik også vi tilgir våre skyldnere. Og led oss ikke inn i fristelse, men frels oss fra det onde. For Riket er Ditt og makten og æren i evighet. Amen." 
Matthew6:10  
Matthew6:11  
Matthew6:12  
Matthew6:13  
Matthew6:14 Dersom dere tilgir menneskene de overtramp og den synd de gjør mot dere, da skal deres himmelske Far også tilgi dere. Men dersom dere ikke tilgir andre, skal heller ikke Gud tilgi dere." 
Matthew6:15  
Matthew6:16 Og når dere faster, så gjør ikke noe stort nummer ut av det, slik hyklerne gjør. For de ser miserable ut, slik at mennesker skal se at de faster, og beundre dem for det. Sannheten er at det er den eneste lønnen de får. Men når du faster, skal du late som ingenting. Vask deg og stell deg som du pleier, og ikke la det synes at du er inne i en fasteperiode. For din Far som ser i det skjulte, vet hva du gjør, og Han skal belønne deg så det blir synlig for alle." 
Matthew6:17  
Matthew6:18  
Matthew6:19 Bruk ikke livet til å samle skatter her nede på jorden, hvor ting blir gamle, møllspiste og rustne, og du kan bli frastjålet alt du har. Det er mye bedre at du samler deg skatter i Himmelen, hvor det verken er møll, rust eller tyver som stjeler. Husk at der du velger å samle skattene dine, der vil også oppmerksomheten, interessen og kjærligheten din være." 
Matthew6:20  
Matthew6:21  
Matthew6:22 Øyet ditt er som en lampe for kroppen. Dersom øynene dine er store av tro og begeistring, fylles kroppen med lys. Men dersom øynene er halvt lukket i grådighet og mistro, blir kroppen din en mørk kjeller. Hvis det som skulle vært lyst, heller er mørkt, hvor bekmørkt blir ikke livet, da?" 
Matthew6:23  
Matthew6:24 Ingen kan tjene både den Hellige Gud og denne verdens gud. De er så forskjellige at dersom han elsker den ene, vil han forkaste den andre. Det er ikke mulig å samtidig tjene både materialismens gud og Himmelens Gud." 
Matthew6:25 Derfor oppfordrer Jeg dere: Vær aldri bekymret for livet deres. Ikke tenk så mye på hva dere skal spise eller hva dere skal drikke, eller hva slags klær dere skal gå med. Livet er vel viktigere enn hva du spiser og hva du har på deg?" 
Matthew6:26 Se på fuglene som flyr i luften, de verken sår eller høster eller gjemmer mat til vinteren. Likevel gir Gud i Himmelen dem den maten de trenger. Skulle ikke Han da hjelpe dere, som er så mye viktigere for Ham? Og hva hjelper det egentlig å bekymre seg? Har bekymring noen gang gitt et menneske et lengre liv?" 
Matthew6:27  
Matthew6:28 Så hvorfor er dere da bekymret for hva dere skal kle dere med? Se på liljene på marken, hvordan de vokser. De gjør ikke noe arbeid for å bli så flotte, men selv kong Salomo i sin flotte kongelige prakt var aldri så vakker som en av disse liljene. Hvis Gud kler plantene så vakkert, de som bare er her en liten stund før de visner eller brukes til brensel, hvor mye mer vil Han ikke sørge for at mennesker har klær å kle seg med? Dere må ha mer tillit til Gud." 
Matthew6:29  
Matthew6:30  
Matthew6:31 Alle disse tingene er til bekymring for dem som lever uten Gud, men dere vet jo at dere har en Far i Himmelen som bryr seg om dere og vet at dere trenger alt dette. Derfor må dere slutte å si: ‘Hva skal vi spise?’ eller: ‘Hva skal vi drikke?’ eller: ‘Hva skal vi ha på oss?’ Sett Meg først i livet ditt, og søk Guds rike framfor alt annet, så vil Jeg gi dere alt det andre dere trenger. Så vær ikke bekymret for framtiden eller for morgendagen. Ta hver dag som den kommer, for morgendagen kommer fort nok! Hver dag har nok med sine egne utfordringer." 
Matthew6:32  
Matthew6:33  
Matthew6:34  
Matthew7:1 Vær ikke dømmende mot andre, og de vil heller ikke dømme deg. For du vil selv bli behandlet på samme måte som du behandler andre. Med den standarden du dømmer andre, vil du selv bli dømt." 
Matthew7:2  
Matthew7:3 Og hvorfor henger du deg opp i andre menneskers feil og mangler? Mens det er så lett å finne feil – om det så bare er som et lite rusk i øyet hos andre – merker du ikke engang dine egne store feil og problemer, selv om det er som en bjelke i ditt eget øye. Hvorfor må du da påpeke de små tingene som andre gjør feil, mens du selv har alvorligere ting å jobbe med? Det er falsk oppførsel. Pass heller på deg selv og ta tak i problemene i ditt eget liv! Når du har ryddet opp hos deg selv, først da vil du se klart nok til at du kan begynne å hjelpe andre." 
Matthew7:4  
Matthew7:5  
Matthew7:6 Ikke del det som er hellig for deg, med hvem som helst. Folk kan komme til å tråkke på det. Det er som å gi noe hellig til hundene! Dere vet det finnes mennesker som vil latterliggjøre det dere står for." 
Matthew7:7 Be, og dere skal få! Let, og dere skal finne! Bank på, og det skal bli åpnet for dere. For hver den som ber, han skal få, og den som leter, han skal finne, og den som tar initiativ og banker på, skal det bli åpnet for! Hvem av dere som er foreldre, ville ha gitt sin sønn en stein når han ber om brød, eller gitt ham en slange når han ber om fisk? Når selv dere mennesker, onde som dere er, gir barna deres det de ber om, hvor mye mer skal ikke da deres kjærlige Far i Himmelen gi gode ting til dem som ber Ham om det? Det de tidligere profeter har skrevet, gjelder fortsatt: Alt det dere vil at andre mennesker skal gjøre for dere, det skal dere gjøre for dem!" 
Matthew7:8  
Matthew7:9  
Matthew7:10  
Matthew7:11  
Matthew7:12  
Matthew7:13 Det er ikke lett å finne veien til det virkelige livet. Porten til Himmelen er trang, og veien dit er smal, mens veien til fortapelsen er bred, og porten dit er vid. Gjør det som er rett, i stedet for å være som alle andre. For den brede veien, som de fleste går på, fører til fortapelsen, og det er altfor mange som velger den. Skal du finne veien til det virkelige livet, må du gå gjennom vanskeligheter og utfordringer, men få er de som finner og velger den riktige veien." 
Matthew7:14  
Matthew7:15 Pass dere for dem som påstår at de vet noe om hva framtiden vil bringe. De kan virke så uskyldige, men egentlig er de til skade for dere. Du vet om et menneske er godt eller ondt ved å se hvordan de lever, og hva slags frukt de bærer. Det vokser ikke god frukt på dårlige trær, eller dårlig frukt på gode trær! De trærne som ikke bærer god frukt, vil bli sagd ned og brukt som brensel. Derfor kan dere alltid kjenne menneskene ved å se på handlingene deres." 
Matthew7:16  
Matthew7:17  
Matthew7:18  
Matthew7:19  
Matthew7:20  
Matthew7:21 Ikke alle som kaller Meg ‘Herre, Herre’, vil få en del av Himmelens rike. Bare de som gjør min Himmelske Fars vilje, vil få en plass i Himmelen. Når tiden på jorden er over, vil mange komme til Meg og si: ‘Herre, Herre, Du vet vel at vi har profetert i Ditt navn, vi har drevet ut demoner i Ditt navn, og vi har gjort mange kraftige gjerninger i Ditt navn?’ Men da skal Jeg si til dem som sant er: ‘Jeg har aldri kjent dere. Gå bort fra Meg, dere som lever som om Gud ikke finnes!’" 
Matthew7:22  
Matthew7:23  
Matthew7:24 De av dere som lytter til det Jeg sier og lever etter Mine Ord, dem vil Jeg sammenligne med et klokt menneske som velger å bygge huset sitt på solid fjellgrunn. Et slikt hus tåler livets påkjenninger og enhver storm uten å bryte sammen. Men hver den som hører Mine Ord, men ikke gjør som Jeg sier, er et uklokt menneske som bygger sitt hus på sand. Når livets vanskeligheter og stormer kommer, vil huset gi etter og rase sammen, og det vil bli en smertefull erfaring.»" 
Matthew7:25  
Matthew7:26  
Matthew7:27  
Matthew7:28 Da Jesus var ferdig med talen, var folket begeistret og imponert over undervisningen Hans. Han underviste med en myndighet ulikt alle andre, og undervisningen lignet ikke på det de pleide å høre fra prestene og dem som underviste i loven på den tiden." 
Matthew7:29  
Matthew8:1 Da Jesus var ferdig med å undervise og gikk ned fra fjellet, var det utrolig mange mennesker som fulgte med Ham. Plutselig kom det en spedalsk mann og kastet seg ned foran føttene til Jesus. Den spedalske sa: «Herre, hvis Du vil, kan Du helbrede meg!» Da løftet Jesus hånden og rørte ved ham. Så sa Han: «Jeg vil gjøre deg frisk. Vær helbredet!» Straks ble spedalskheten borte, og mannen ble momentant helt frisk. Men Jesus sa til ham: «Pass på at du ikke forteller dette til noen! Gå heller av sted og vis deg for prestene. Ta med en gave som offer, slik Moses sier det skal gjøres. Slik kan du vitne for dem om dette som har hendt.»" 
Matthew8:2  
Matthew8:3  
Matthew8:4  
Matthew8:5 Da Jesus var på vei inn i Kapernaum, kom en offiser til Ham og ba Ham om hjelp på vegne av sin tjener. Han sa: «Herre, tjeneren min ligger lam hjemme. Han er voldsomt plaget.» Jesus sa til offiseren: «Jeg skal komme og helbrede ham!»" 
Matthew8:6  
Matthew8:7  
Matthew8:8 Da svarte offiseren: «Herre, jeg er ikke verdig til at Du kommer hjem til meg. Men jeg vet at Du har autoritet. Du kan bare si ett ord, så vil tjeneren min bli helbredet. Jeg har selv en stilling som gir meg autoritet, og hvis jeg sier til en av soldatene at han skal gå, så går han. Og sier jeg til en annen: ‘Kom!’ da kommer han. Sier jeg til tjeneren min: ‘Gjør dette!’ så gjør han det han blir bedt om.» Jesus ble forundret da Han hørte dette. Han sa til menneskene som var rundt Ham: «Det skal Jeg sannelig si dere: Så stor tro har Jeg ikke engang støtt på hos Mine egne landsmenn. Når vi en dag sitter til bords med Abraham, Isak og Jakob i Himmelens rike, da skal det sitte mange mennesker fra både øst og vest der. Men det blir noen fra Mitt eget folk som ikke kommer til å sitte der. De må være i det ytterste mørket, der det er hjerteskjærende gråt.» Så sa Jesus til offiseren: «Du kan gå nå! På grunn av din tro, skal det skje!» I samme øyeblikk ble tjeneren hans helbredet." 
Matthew8:9  
Matthew8:10  
Matthew8:11  
Matthew8:12  
Matthew8:13  
Matthew8:14 Da Jesus kom hjem til Peter, så Han at Peters svigermor lå syk og hadde feber. Jesus rørte ved hånden hennes, og feberen forsvant. Da sto hun opp og lagde mat til dem. Om kvelden strømmet mange mennesker på, og mange demonbesatte ble ført bort til Jesus. Han sa et ord til dem og slik drev Han ut de ødeleggende åndene. I tillegg helbredet Han alle de syke som kom til Ham. På denne måten oppfylte Jesus det som profeten Jesaja hadde forutsagt: « Sykdommene våre tok Han, og smertene våre bar Han.»" 
Matthew8:15  
Matthew8:16  
Matthew8:17  
Matthew8:18 Da Jesus så at det stadig sluttet seg flere nysgjerrige mennesker til folkemengden rundt Ham, sa Han til disiplene at de skulle dra over til den andre siden av vannet. Da kom en skriftlærd og spurte om Han kunne slå følge: «Mester, jeg vil følge Deg overalt hvor Du går.» Men Jesus svarte ham: «Det vil koste deg mye, og det blir slitsomt til tider. Jeg har ikke noe sted Jeg kan hvile.»" 
Matthew8:19  
Matthew8:20  
Matthew8:21 Da sa en annen av de som fulgte Ham: «Herre, jeg vil også følge Deg, men Du må ha meg unnskyldt noen dager, for jeg må først i min fars begravelse.» Men Jesus protesterte: «Følg Meg nå! De som er døde, er døde. La andre ta seg av begravelsen. Din oppgave er å bli med Meg og spre det budskapet som gir evig liv!»" 
Matthew8:22  
Matthew8:23 Jesus gikk om bord i en båt, og disiplene ble med Ham. Etter en stund på sjøen, begynte det å blåse opp til uvær. Det ble en kraftig storm slik at bølgene skyllet over båten, men Jesus hadde lagt seg for å sove. Disiplene ble redde og gikk bort og vekket Jesus. De sa: «Herre, Du må redde oss! Vi holder på å gå under!» Men Jesus sa til dem: «Hvorfor er dere redde? Hvorfor har dere så lite tro?» Så reiste Han seg og snakket hardt til vinden og sjøen. Med en gang la bølgene seg ned, vinden løyet og det ble en mektig stillhet. Disiplene ble sjokkerte, og de sa til hverandre: «Hva slags Mann er dette, siden til og med vinden og sjøen gjør som Han sier?»" 
Matthew8:24  
Matthew8:25  
Matthew8:26  
Matthew8:27  
Matthew8:28 Da de hadde kommet over til den andre siden, kom to demonbesatte menn mot Jesus. De holdt til i noen gravhuler i nærheten og dukket stadig opp på veien der. De var veldig voldsomme og derfor turte ingen å gå forbi der. De demonbesatte begynte å rope til Jesus: «Hva gjør Du her, Jesus, Du som er Guds Sønn? Er Du kommet hit for å plage oss før tiden er inne?» Et godt stykke bortenfor gikk en flokk griser og beitet. Demonene bønnfalt Jesus og sa: «Hvis Du skal drive oss ut av disse mennene, så send oss inn i griseflokken.» Jesus sa: «Kom ut!» Demonene for ut av mennene og inn i griseflokken. Hele griseflokken la på sprang og løp rett utfor et bratt stup, der de landet i sjøen og druknet." 
Matthew8:29  
Matthew8:30  
Matthew8:31  
Matthew8:32  
Matthew8:33 De som hadde passet griseflokken, ble livredde og løp inn til byen, der de fortalte alle hva som hadde skjedd med grisene og med de demonbesatte. Det gjorde at hele byen kom ut for å møte Jesus, og de ba Ham om å dra bort fra områdene deres." 
Matthew8:34  
Matthew9:1 Deretter dro Jesus og disiplene tilbake til sin egen by med båten. De var så vidt kommet på land da noen kom bærende med en lam mann på en båre. Da Jesus så forventningen og troen de hadde, sa Han til den lamme: «Vær glad! Dine synder er tilgitt.» Det var noen skriftlærde som hørte dette, og de sa til hverandre: «Hører dere hva Han sier? Dette er en hån mot Gud! Det er bare Gud som kan tilgi synder. Tror Han at Han er Gud?»" 
Matthew9:2  
Matthew9:3  
Matthew9:4 Men Jesus leste tankene deres og sa til dem: «Hvorfor tenker dere så negativt? Hva er lettest å si: ‘Dine synder er tilgitt’, eller: ‘Stå opp og gå?’ Men Jeg vil bevise for dere at Jeg, Menneskesønnen, har myndighet til å tilgi menneskers synder.» Så snudde Han seg til den lamme og sa: «Stå opp, ta med deg båren din og gå hjem!» Den lamme mannen reiste seg og gikk hjem." 
Matthew9:5  
Matthew9:6  
Matthew9:7  
Matthew9:8 De som så dette, ble både sjokkerte og glade, og de takket Gud at Han hadde gitt noen her på jorden så stor makt og autoritet." 
Matthew9:9 Derfra gikk Jesus videre og fikk se en mann som satt og krevde inn toll. Hans navn var Matteus. Jesus sa til ham: «Bli med Meg!» Tolleren reiste seg opp med en gang, forlot arbeidsplassen sin og ble med Jesus. Senere, da Jesus satt og spiste, ble Han oppsøkt av flere tollere og andre syndere. Også de ble invitert til å spise sammen med Jesus og disiplene Hans." 
Matthew9:10  
Matthew9:11 Da fariseerne, de som studerte skriftene og tjente i tempelet, så dette, ble de opprørt. De sa til Jesu disipler: «Hva er det Læreren deres holder på med? Han vet vel hva slags storsyndere Han sitter og spiser sammen med?» Jesus overhørte spørsmålet og svarte: «Er det de friske eller de syke som trenger legehjelp? Gå og finn ut hva dette betyr: ‘ Herren setter større pisr på lydighet enn på offer av dyr ’. For Jeg har ikke kommet for å hjelpe de feilfrie, men de som vet at de er syndere." 
Matthew9:12  
Matthew9:13  
Matthew9:14 Disiplene til døperen Johannes kom til Jesus med et spørsmål: «Hvorfor faster vi og fariseerne så ofte, mens Dine disiplene ikke gjør det?» Jesus svarte: «Ingen begynner å faste mens de er på bryllupsfest. Mens Jeg er blant dere, er det fest. Da skal dere glede dere over det, og det er ikke tid for å faste. Men når Jeg har forlatt dere, da skal dere faste. Ingen lapper et gammelt klesplagg med en splitter ny lapp. Den nye lappen er mye sterkere enn det gamle stoffet og vil rive plagget i stykker ved bruk. Det er heller ikke klokt å fylle ny vin i gamle beholdere av skinn. Gamle skinnsekker vil sprekke og lekke ut den nye vinen, og da vil både vinen og sekkene gå tapt. Ny vin skal i nye skinnsekker, slik at ingen av delene blir ødelagt.»" 
Matthew9:15  
Matthew9:16  
Matthew9:17  
Matthew9:18 Mens Han underviste dem om alt dette, kom en mann og kastet seg fortvilet ned foran Jesus. Mannen var en høytstående leder, og han sa: «Min datter døde nettopp. Kan Du komme og legge hånden Din på henne og vekke henne opp fra døden?» Jesus reiste seg med det samme og ble med mannen. Disiplene fulgte med." 
Matthew9:19  
Matthew9:20  
Matthew9:21 På vei hjem til denne fortvilte faren, fulgte det en dame etter Jesus. Hun hadde en alvorlig sykdom som gjorde at hun hadde hatt blødninger i tolv år. Hun tenkte at dersom hun bare kunne røre ved klærne Hans, ville hun bli frisk. Hun nærmet seg Jesus bakfra og klarte å komme borti klærne Hans. Jesus snudde seg da mot henne og sa: «Vær frimodig, kjære datter! Din tro har helbredet deg.» I samme øyeblikk ble kvinnen frisk." 
Matthew9:22  
Matthew9:23 Da de kom inn i huset der jenta lå, var det mange mennesker der som hylte og gråt. Det var stor sorg i huset. Jesus sa til dem: «Flytt dere, jenta er ikke død, hun bare sover.» Men da hånlo de av Ham. Alle menneskene ble sendt ut av huset, og Jesus gikk inn der jenta lå. Da Han tok henne i hånden, åpnet hun øynene og reiste seg opp. Nyheten om dette miraklet spredte seg som ild i tørt gress i hele området, og alle snakket om det." 
Matthew9:24  
Matthew9:25  
Matthew9:26  
Matthew9:27 Da Jesus gikk fra huset der jenta bodde, var det to blinde menn som fulgte etter Ham. De ropte til Jesus: «Davids Sønn, vis nåde mot oss så vi kan få synet igjen!» De fulgte etter Ham inn i huset der Han holdt til, og Jesus sa til de blinde mennene: «Tror dere at Jeg makter å gjøre dette?» De svarte: «Ja, Herre, det tror vi!» Jesus løftet hendene og rørte ved øynene deres og sa: «Slik dere tror, slik skal det skje med dere!» I samme øyeblikk fikk de synet tilbake, og de ble helt fra seg av glede. Men Jesus sa strengt til dem: «Ikke fortell dette til noen!» Men da mennene kom ut, klarte de ikke å holde seg, og de fortalte om miraklet som hadde skjedd dem, og denne nyheten spredte seg rundt i hele området der." 
Matthew9:28  
Matthew9:29  
Matthew9:30  
Matthew9:31  
Matthew9:32 Litt senere da Jesus og disiplene Hans var ute, kom folk til Ham med en som var demonbesatt og stum. Jesus jaget demonen ut, og etterpå kunne den stumme snakke. Folk ble forbløffet og sa: «Noe som dette har vi aldri sett før!» Men fariseerne sa: «Det er ved hjelp av demonenes konge at Han jager demonene ut.»" 
Matthew9:33  
Matthew9:34  
Matthew9:35 Jesus reiste rundt til byene og landsbyene, Han underviste i synagogene deres, forkynte de gode nyhetene om Guds rike og helbredet alle slags sykdommer og plager blant folk. Men da Han så de store folkemengdene som var utslitte og motløse, ble Han grepet av dyp medlidenhet. Folk virket forvirret, de drev rundt uten mål og mening, som sauer uten hyrde." 
Matthew9:36  
Matthew9:37 Da sa Han til disiplene sine: «Det er så mange mennesker som trenger hjelp, men det er for få arbeidere. Be til Gud at Han må drive ut flere arbeidere, for da vil innhøstningen til Guds rike bli stor.»" 
Matthew9:38  
Matthew10:1 Nå hadde Jesus fått samlet de tolv disiplene Han ville ha med seg. Han ga dem makt til å drive ut urene ånder, og til å helbrede alle slags sykdommer og alle slags plager. Dette er de tolv apostlene: Simon, som kalles Peter, Andreas, broren hans, Jakob, sønn av Sebedeus, Johannes, broren hans, Filip, Bartolomeus, Tomas, Matteus, tolleren, Jakob, sønn av Alfeus, Lebbeus, som hadde etternavnet Taddeus. Simon fra Kanan og Judas Iskariot, han som skulle forråde Ham." 
Matthew10:2  
Matthew10:3  
Matthew10:4  
Matthew10:5 Jesus sendte disse tolv ut med følgende oppdrag: «Ikke gå til hedningene, eller til samaritanenes byer! Gå heller til Israels folk, de som skulle kjenne Gud, men likevel ikke gjør det." 
Matthew10:6  
Matthew10:7 Dere skal forkynne for dem at Himmelens rike er kommet nær! Helbred syke! Hjelp dem som er så plaget at ingen andre vil komme nær dem. Vekk opp døde! Sett fri dem som er plaget av demoner. Jag demonene vekk! Gjør dette uten noen betaling, for dere har også fått det gratis." 
Matthew10:8  
Matthew10:9 Dere trenger ikke samle sammen penger før dere begynner på reisen. Dere trenger heller ikke ta med dere ekstra klær eller utstyr. Når dere arbeider, skal dere få det dere trenger etter hvert." 
Matthew10:10  
Matthew10:11 Uansett hvilken by eller landsby dere kommer inn i, så spør etter dem som har tillit blant folk der. Slik finner dere ut hvor dere skal bo. Der skal dere bli til dere drar videre. Når dere kommer til et sted, skal dere hilse høflig på folk! Vær hyggelige og ønsk dem fred! Hvis noen ikke vil ta imot dere og ikke vil høre på dere, så skal dere gå videre. Det vil de angre på den dagen de skal stå til ansvar for Guds domsstol, for de skal få det verre enn Sodomas og Gomorras land." 
Matthew10:12  
Matthew10:13  
Matthew10:14  
Matthew10:15  
Matthew10:16 Vær forsiktige, for det er et risikabelt oppdrag dere har fått. Dere er sendt ut som sauer midt blant ulver. Derfor skal dere være kloke som slanger og forsiktige som duer." 
Matthew10:17 Men pass dere for menneskene. Noen vil prøve å skade dere ved å så tvil om motivene deres og ved å spre dårlige rykter om dere. Fordi dere tror på meg, vil dere bli stilt fram for domstolene og bli uthengt offentlig. Men når dere blir stilt for retten framfor myndighetene, skal dere være et vitnesbyrd for dem og for alle dem som ikke tror på Meg. Når dette skjer, må dere ikke bekymre dere for hva dere skal si eller hvordan dere skal si det. For i samme øyeblikk som dere skal si noe, skal dere få hjelp til det. Da skal dere oppleve at det ikke er deres egne ord, men deres Fars Ånd som taler gjennom dere." 
Matthew10:18  
Matthew10:19  
Matthew10:20  
Matthew10:21 Brødre kommer til å angi brødre til døden. Barn vil gjøre opprør mot foreldre og bli skyld i deres død. Dere skal bli hatet av alle på grunn av at dere tror på Meg. Men den som holder ut til slutt, vil bli reddet av Gud." 
Matthew10:22  
Matthew10:23 Når de forfølger dere i en by, da flykt til en annen! For dere skal ikke være ferdige med byene i Israel før Menneskesønnen kommer." 
Matthew10:24 En elev er ikke bedre enn sin lærer, og en slave er ikke større enn sin herre. Elever er kalt til å være som sin lærer, og slaver som sin herre. Og siden Jeg, som er deres Lærer og Herre, har blitt kalt kongen over demoner, skal dere da forvente å bli kalt noe bedre? Men vær ikke redde for dem. For det kommer en dag da det som er skjult, skal bli synlig for alle. Det Jeg sier dere i mørket, skal dere tale i lyset; det dere får hvisket i øret, skal dere rope ut til alle." 
Matthew10:25  
Matthew10:26  
Matthew10:27  
Matthew10:28 Ikke vær redd for dem som kan drepe kroppen deres, for de kan ikke drepe sjelen. Frykt heller Ham som kan ødelegge både kropp og sjel i helvete." 
Matthew10:29 Tenk for eksempel på småfuglene, de er ikke mye verd. Likevel dør ikke én av dem uten at Gud deres Far vet det. Dere er jo så mye mer verd enn dem. Vår Far kjenner dere ut og inn, og Han har til og med talt alle hårene på hodet deres." 
Matthew10:30  
Matthew10:31  
Matthew10:32 Derfor må dere bekjenne for menneskene rundt dere at dere tror på Meg. Da skal også Jeg bekjenne for Min Far i Himmelen at Jeg kjenner dere. Men den som skammer seg over Meg og benekter at de er troende, den skal også Jeg benekte kjennskap til for Min himmelske Far." 
Matthew10:33  
Matthew10:34 Det Jeg er kommet til jorden for å bringe, vil skille folk fra hverandre. Noen vil velge å tro, andre vil ikke tro. Dette vil resultere i ufred, og folk kommer til å stå hardt mot hverandre. Sønner vil stå i strid med sine fedre, døtre mot sine mødre, svigerdatter mot svigermor, og det blir fiendskap i hjemmene" 
Matthew10:35  
Matthew10:36  
Matthew10:37 Din kjærlighet til Meg skal være så stor at din kjærlighet til din familie synes liten, nesten som hat i forhold. Den som ikke er villig til å satse alt for å følge etter Meg, er ikke verdig til å bli kalt Mitt barn. Den som har funnet sitt liv og klynger seg til det, skal miste livet, men den som er villig til å ofre livet og gi slipp på alt for Min skyld, skal finne både Meg og det virkelige livet." 
Matthew10:38  
Matthew10:39  
Matthew10:40 Den som tar imot dere, tar imot Meg, og den som tar imot Meg, tar imot Gud, som har sendt Meg. Den som tar imot en profet fordi han er en profet, skal få lønn som en profet. Og den som tar imot en mann fordi han tror på Gud, skal få lønn som den troende mannen. En dag er det lønningsdag, og da skal alle stå til regnskap for sine liv. Da skal også den som har gitt den minste av mine disipler et glass kaldt vann, få lønn for det.»" 
Matthew10:41  
Matthew10:42  
Matthew11:1 Da Jesus hadde sendt ut sine tolv disipler på oppdrag, dro Han selv for å undervise og forkynne rundt om i byene. Døperen Johannes, som satt i fengsel, fikk høre rykter om hva Jesus gjorde. Da sendte han to av disiplene sine til Jesus for å spørre: «Er Du Den som vi har ventet på at skal komme, eller skal vi vente på en annen?»" 
Matthew11:2  
Matthew11:3  
Matthew11:4 Jesus sa til disiplene til Johannes: «Gå og fortell Johannes alt dere hører og ser: Blinde ser og lamme går. Spedalske blir renset, og døve får hørselen tilbake. Døde blir vekket opp, og evangeliet blir forkynt for fattige. Gud vil velsigne hver den som ikke vender seg bort fra Meg.»" 
Matthew11:5  
Matthew11:6  
Matthew11:7 Da disiplene var gått, begynte Jesus å tale til den store folkemengden om Johannes: «Hvem dro dere egentlig ut i ødemarken for å møte? Hva vekket deres interesse? Dere dro ikke ut for å se på naturen eller for å se en flott mann i fine klær. Nei, dere dro for å møte en profet. Jeg skal si dere dette: Johannes er til og med mer enn en profet." 
Matthew11:8  
Matthew11:9  
Matthew11:10 For det er skrevet om ham i Skriftene: Se, Jeg sender Min budbærer, og Han skal forberede veien inn i Min nærhet. Sannelig, av alle mennesker som har levd på jorden, er ingen større enn døperen Johannes. Likevel er den minste i Himmelens rike større enn ham." 
Matthew11:11  
Matthew11:12  
Matthew11:13 I mange år har folk lengtet etter å komme inn i Guds rike. Profetene i Skriften har pekt fram mot Johannes. Når Han kom, skulle veien til Himmelens rike være innen rekkevidde. For Han skulle forberede veien for Messias. Johannes ble blant annet kalt den Elia som skulle komme. Fra døperen Johannes’ dager og fram til nå, vil Himmelens rike bli stadig mer synlig. Folk skal søke Gud og oppleve en smak av Himmel i sine liv. Derfor skal dere høre på ham hvis dere har ører å høre med." 
Matthew11:14  
Matthew11:15  
Matthew11:16 Det kan være vanskelig å få respons hos dere. Dere er opptatt av å klage. Dere er som barn som sitter på torgene og roper til vennene sine: ‘Vi spilte fløyte for dere, men dere danset ikke. Dere vil jo ikke være med på noe!’ Da Johannes kom, anklaget dere ham for å være en demon, siden han fastet så ofte. Da Menneskesønnen kom, anklaget dere Ham for å være en storeter og en vindrikker, siden Han både spiste og drakk. Så klaget dere over at Han var venn av de utstøtte i samfunnet! Men dere forstår først hva virkelig visdom er når dere ser resultatet av et menneskes handlinger.»" 
Matthew11:17  
Matthew11:18  
Matthew11:19  
Matthew11:20 Så begynte Han å refse de byene der Hans kraftigste under hadde skjedd. Han irettesatte menneskene fordi de ikke ville overgi seg til Gud. Han sa: 
Matthew11:21 «Skam dere i Korasin og Betsaida! For dersom de mektige gjerningene som ble gjort hos dere, hadde skjedd i Tyros og Sidon, ville de ha angret sin synd og bedt Gud om tilgivelse. Tyros og Sidon skal slippe billigere enn dere, den dag vi alle skal stå til ansvar for våre liv. Og dere i Kapernaum, dere tror dere er sikret en plass i Himmelen, men dere kommer til å havne i dødsriket. For dersom de mektige gjerningene som ble gjort hos dere, hadde vært gjort i Sodoma, ville ikke byen ha blitt utslettet. Til og med Sodoma skal slippe billigere unna enn dere den dag vi alle skal stå ansvarlige for våre liv.»" 
Matthew11:22  
Matthew11:23  
Matthew11:24  
Matthew11:25 Så ba Jesus høyt: «Jeg takker Deg, Far, Himmelens og jordens Herre, at Du ikke har vist dette til intellektuelle og lærde mennesker, men at du har vist dette til vanlige folk. For det var slik Du ville det skulle være." 
Matthew11:26  
Matthew11:27 Min Far har gitt Meg et stort ansvar. Se på Meg, Jeg er et bilde av Gud. Bli kjent med Meg, og du blir samtidig kjent med Gud, Min Far." 
Matthew11:28 Kom til Meg, du som er sliten og full av bekymringer, så skal Jeg gi deg hvile! Følg Meg og vær Min disippel og lær av Meg, for Jeg er mild og ydmyk av hjertet. Da vil dere finne sann hvile og det virkelig gode liv. Å følge Meg er ikke tungt og vanskelig, og det fører deg på rett vei.»" 
Matthew11:29  
Matthew11:30  
Matthew12:1 En dag gikk Jesus og disiplene Hans gjennom en kornåker. Det var sabbat den dagen, det vil si hviledag, altså en dag man ikke skulle utføre noe arbeid. Disiplene var sultne og begynte å plukke kornaks og spise mens de gikk der. Noen av fariseerne så dette og sa til Jesus: «Se, disiplene dine gjør noe som det ikke er tillatt å gjøre på sabbaten!» Men Jesus svarte: «Har dere ikke lest hva David og hans venner gjorde da de var sultne? De gikk inn i Guds hus, og de brøt loven ved å spise de brødene på alteret som bare var tillatt for prestene å spise. Eller har dere ikke lest i Moseloven at prestene stadig brøt hviledagen ved å arbeide på sabbaten? Men Jeg sier dere: Her har dere Ham som er større enn tempelet." 
Matthew12:2  
Matthew12:3  
Matthew12:4  
Matthew12:5  
Matthew12:6  
Matthew12:7 Mine disipler er uten skyld, og dere ville aldri ha anklaget dem hvis dere visste den virkelige betydningen av det som står skrevet: Nåde og barnhjertighet liker Jeg – det er viktigere enn offer. Jeg, Menneskesønnen, har rett til å avgjøre hva som er tillatt å gjøre på sabbaten.»" 
Matthew12:8  
Matthew12:9 Så dro Han derfra og gikk inn i synagogen. Der fikk Han se en mann som hadde en lam hånd. Fariseerne ville finne på noe de kunne anklage Jesus for, og derfor spurte de Ham: «Er det tillatt å helbrede på sabbaten?»" 
Matthew12:10  
Matthew12:11 Jesus svarte: «Hvem av dere ville ikke tatt tak i sauen sin og løftet den opp dersom den hadde falt ned i en grøft, selv om dette skjedde på sabbaten? Hvor mye mer verdifull er da ikke et menneske enn en sau? Derfor er det tillatt å gjøre gode handlinger mot hverandre også på sabbaten.» Så sa Han til personen med den lamme hånden: «Rekk ut hånden din!» Og han rakte den ut, og den ble like frisk som den andre." 
Matthew12:12  
Matthew12:13  
Matthew12:14 Da gikk fariseerne ut og begynte å legge planer for hvordan de skulle få Jesus arrestert og drept. 
Matthew12:15 Siden Jesus forsto dette, dro Han derfra. En stor mengde mennesker fulgte etter Ham, og Han helbredet dem alle. Han ba dem om ikke å fortelle andre om miraklene de hadde opplevd." 
Matthew12:16  
Matthew12:17 Det profeten Jesaja i sin tid hadde proklamert, gikk nå i oppfyllelse: « Min Tjener som Jeg holder oppe, Han er utvalgt av Meg. Jeg ser på Ham med behag. Jeg har lagt Min Ånd på Ham. Han skal gi nåde og rettferdighet til de folkeslagene som ikke er israelitter. Han skal ikke skrike og ikke rope, og stemmen Hans høres ikke på gaten. Han viser nåde og knekker ikke dem som allerede er nedbøyd. Han slokker ikke en rykende veke. Trofast lar Han det som er rett, komme fram. Han skal ikke utmattes eller knuses før Han har sørget for at retten er satt på jorden.»" 
Matthew12:18  
Matthew12:19  
Matthew12:20  
Matthew12:21  
Matthew12:22 Så førte noen en demonbesatt, blind og stum mann til Jesus. Han helbredet ham, slik at han både kunne se og snakke. Da begynte folk å lure på hvem Jesus egentlig var, og de sa til hverandre: «Kanskje dette er Davids Sønn?» Da fariseerne hørte det, sa de: «Det er bare ved hjelp av Satan, han som er hersker over demonene, at Han kan drive ut demonene.»" 
Matthew12:23  
Matthew12:24  
Matthew12:25 Men Jesus visste hva de tenkte, og Han sa til dem: «Hvis man slåss med seg selv, blir man selv ødelagt, og hver by eller hver familie som ligger i strid med hverandre, vil snart gå i oppløsning. Så hvis Satan driver ut Satan, slåss han ikke da med seg selv? Hvordan kan da hans rike bli stående? Det er flere enn Meg som driver ut demoner. Gjør også de det ved hjelp av Satan?" 
Matthew12:26  
Matthew12:27  
Matthew12:28 Men hvis Jeg driver ut demonene ved hjelp av Guds Ånd, da er jo Gud selv kommet ned til dere. Eller hvordan kan en gå inn i huset til den sterke og plyndre hans gods, hvis en ikke først binder den sterke? Da først kan en plyndre hans hus." 
Matthew12:29  
Matthew12:30 Det handler om å velge rett side. Den som ikke er med Meg, den er mot Meg. Og den som ikke samler mennesker til Meg, sørger for at mennesker kommer lenger bort fra Meg." 
Matthew12:31 Derfor sier Jeg dere: Hver synd, både i handling og ord, kan menneskene få tilgivelse for. Men dersom noen håner Den Hellige Ånd, kan han aldri få tilgivelse. Enhver kan få tilgivelse om en sier noe stygt om Menneskesønnen, men den som snakker negativt om Den Hellige Ånd, kan ikke få tilgivelse for det, verken nå eller senere." 
Matthew12:32  
Matthew12:33 Frukten forteller om treets kvalitet. Hvis treet er godt, er frukten god, men hvis treet er dårlig, er også frukten dårlig." 
Matthew12:34 Dere kan virkelig være giftige mot hverandre med ordene deres! Dere som er onde, hvordan kan dere i det hele tatt si noe godt? For ut av munnen kommer det som hjertet er fullt av. Et godt menneske henter fram gode ting fra hjertet sitt, der de har lagret gode skatter. Et ondt menneske henter fram onde ting fra det onde de har lagret i hjertet sitt. Husk også at dere må stå til ansvar overfor Gud for hvert unyttig ord dere har sagt. En dag skal vi stå foran Gud, og da vil ordene våre enten dømme oss eller frikjenne oss.»" 
Matthew12:35  
Matthew12:36  
Matthew12:37  
Matthew12:38 En dag kom noen av fariseerne og de som underviste i Skriftene, til Jesus og sa: «Mester, la oss nå få se at Du gjør noen tegn og under.» Men Jesus svarte dem: «Nei, det er svake folk som har vondt for å tro, som trenger tegn og under som bevis. Det eneste tegnet dere skal få se, er profeten Jonas tegn. Jona var inne i magen på den store fisken i tre dager og tre netter. På samme måte skal Menneskesønnen være i jordens indre i tre dager og tre netter." 
Matthew12:39  
Matthew12:40  
Matthew12:41 Den dagen mennesket en gang skal dømmes, skal det komme fram mennesker fra Ninive som skal fordømme denne generasjonen. For selv ga de seg over til Gud da de hørte Jona forkynne for dem. Men denne slekten har en forkynner som er mye større enn Jona, og likevel ber dere om bevis? Også dronningen fra Sør skal stå opp i dommen og fordømme denne generasjonen. For hun kom fra et land langt borte for å høre Salomos visdom, og her har dere En som er større enn Salomo, og likevel vil dere ikke høre?" 
Matthew12:42  
Matthew12:43 Når et menneske blir satt fri fra en uren ånd, må han være veldig påpasselig med ikke å åpne seg mer for onde ånder. For da vil ikke bare den ene ånden komme tilbake, men den vil ha med seg forsterkninger. Hele sju onde ånder kan komme, og da blir den nye tilstanden mye verre enn tidligere. Slik skal det også være med menneskeslekten, når den åpner seg for den onde.»" 
Matthew12:44  
Matthew12:45  
Matthew12:46 Mens Jesus fremdeles holdt på å tale, kom moren og søsknene Hans dit og ville gjerne snakke med Ham. Da Jesus fikk vite det, sa Han: «Hvem er moren Min, og hvem er søsknene Mine? Jo, alle de som gjør Min himmelske Fars vilje, er broren, søsteren og moren Min. De er Min familie.»" 
Matthew12:47  
Matthew12:48  
Matthew12:49  
Matthew12:50  
Matthew13:1 Samme dag gikk Jesus ut av huset og satte seg nede ved sjøen. Store mengder mennesker samlet seg rundt Ham, så Han gikk om bord i en båt og satte seg der, mens alt folket sto på stranden." 
Matthew13:2  
Matthew13:3 Så talte Han til dem fra båten, og fortalte dem en historie for å illustrere noe: «En dag gikk en bonde ut for å så. Mens han sådde såkornet rundt på åkeren sin, falt noe såkorn i veikanten, og fuglene kom og spiste det opp. Noe såkorn landet blant steiner hvor det var lite jord. Dette såkornet spirte veldig fort, men visnet da solen kom fram, fordi det ikke hadde dype nok røtter. Noe av såkornet falt blant tornebusker. Buskene vokste sammen med kornet, og kornet fikk for lite næring og visnet." 
Matthew13:4  
Matthew13:5  
Matthew13:6  
Matthew13:7  
Matthew13:8 Men noe av såkornet falt i god jord, og dette vokste kraftig. Noen steder fikk bonden igjen 100 ganger så mye korn som han hadde sådd, andre steder 60 ganger så mye, og andre steder 30 ganger så mye som han hadde sådd. Lytt nøye til det Jeg forteller, og prøv å forstå!»" 
Matthew13:9  
Matthew13:10 Disiplene stusset på hvorfor Jesus snakket slik, derfor spurte de Ham: «Hvorfor bruker Du slike historier når du taler til folket i stedet for å si ting rett ut?»" 
Matthew13:11 Han svarte: «Det er ikke alle som forstår de himmelske sannhetene slik som dere har forstått dem. Den som hører på det Jeg underviser, skal forstå det han hører, og til ham skal det bli gitt enda mer kunnskap. Men den som ikke lytter til det Jeg har å si, skal bli fratatt selv den lille kunnskapen og forståelsen han har. Derfor bruker jeg slike illustrasjoner. For selv om de ser Meg, så forstår de ikke hvem Jeg virkelig er, og selv om de hører det Jeg sier, så skjønner de ikke hva Jeg virkelig mener." 
Matthew13:12  
Matthew13:13  
Matthew13:14 Jesaja har jo sagt at dette skulle komme til å skje, da han sa: Når dere hører, skal dere høre, men ikke forstå, og når dere ser, skal dere se, men ikke få innsikt. For dette folket har sløve hjerter Ørene deres har vanskelig for å høre, og de nekter å se det de ser De vil ikke se, de vil ikke høre, og de vil ikke forstå med hjertet, for da hadde de måttet la Meg slippe til i livet sitt, så Jeg kunne fått gjøre dem friske" 
Matthew13:15  
Matthew13:16 Men dere er salige, for dere har øyne som virkelig ser, og ører som virkelig hører. For dette skal dere vite: Det er mange profeter og andre troende opp gjennom tidene som har ønsket å se det dere ser, men ikke fikk se det, og ønsket å høre det dere hører, men ikke fikk høre det." 
Matthew13:17  
Matthew13:18 Her er forklaringen til lignelsen om bonden som sådde i åkeren: Såkornet er en illustrasjon på Guds Ord til menneskene, og Jeg er bonden som sår Ordet. Kornet som havnet i veikanten, er de ordene som blir sådd i menneskets hjerte, men ikke forstått. Da kommer den onde og stjeler det på samme måte som fuglene. Kornet som havnet på steingrunn, er de som hører Ordet og med en gang tar imot det med glede, men som blir motløse og gir opp når de møter motgang og forfølgelse. De holder ikke ut, fordi de ikke har latt Ordet få slå dype røtter. Kornet som landet blant tornebuskene, representerer den som hører og tar imot Ordet, men som glemmer det så snart verdens bekymringer eller begjæret etter rikdom kommer. Ordet får ingen næring, og blir kvalt av bekymringer og tanker, og det gir ingen resultater. Men kornet som landet i god jord, er de som hører Guds Ord og lar det få gjøre sin virkning i livet. De vil oppleve å få 30, 60 eller 100 ganger så mye igjen. Velsignelsen vil være stor i deres liv.»" 
Matthew13:19  
Matthew13:20  
Matthew13:21  
Matthew13:22  
Matthew13:23  
Matthew13:24 Jesus fortalte også en annen historie for å illustrere Himmelens rike: «Himmelens rike er lik en bonde som sådde gode hvetekorn i åkeren sin. Men mens han sov, kom fienden hans og sådde ugress blant hveten. Da kornet begynte å vokse, kom også ugresset til syne. Tjenerne til bonden kom og spurte: ‘Herre, sådde ikke du gode hvetesåkorn i åkeren din? Hvor kommer da ugresset fra?’ Han svarte: ‘Det er sådd av en fiende.’ Tjenerne spurte da om de skulle gå og luke bort ugresset. Men da svarte bonden: ‘Nei, ikke gjør det. Da kunne dere komme i skade for å dra opp hvete sammen med ugresset. La dem begge vokse sammen, til det er tid for å høste inn. Da vil jeg si til høstarbeiderne at de skal sanke ugresset først, binde det i bunter og brenne det, og samle hveten inn i låven min.’»" 
Matthew13:25  
Matthew13:26  
Matthew13:27  
Matthew13:28  
Matthew13:29  
Matthew13:30  
Matthew13:31 Han fortalte dem enda en lignelse: «Himmelens rike er som et sennepsfrø som en mann sådde i åkeren sin. Sennepsfrøet er det minste av alle frø, men når det vokser opp, blir det større enn alle andre hageplanter, og blir til et stort tre, som fuglene kommer og bygger sine reder i.»" 
Matthew13:32  
Matthew13:33 Enda en historie fortalte Han dem: «Himmelens rike er som en bit gjær, som en kvinne brukte til å bake brød. Selv om den lille biten med gjær ble puttet i den store deigen, påvirket den og gjennomsyret den hele deigen. Slik vil Himmelens rike påvirke dine omgivelser. »" 
Matthew13:34 Alle disse illustrasjonene, eller lignelsene, fortalte Jesus til folkemengden. Ja, Han snakket faktisk bare til dem i slike lignelser. På den måten oppfylte Han det som profeten hadde forutsagt om Ham: « Jeg vil snakke til dere ved hjelp av bilder og fortelle dere om det som har vært bestemt fra tidenes morgen.»" 
Matthew13:35  
Matthew13:36 Så sendte Jesus folkemengden bort og gikk inn i huset der han holdt til. Da spurte disiplene om Han kunne forklare lignelsen om ugresset i åkeren for dem. Jesus forklarte lignelsen slik: «Jeg er bonden som sår det gode såkornet. Åkeren er et bilde på verden. Det gode såkornet er de menneskene som vil være Guds barn, og ugresset er de menneskene som fornekter Gud. De tilhører den onde. Fienden som sådde ugresset, er djevelen selv. Innhøstningen skjer når tiden på jorden er over, og høstarbeiderne er englene. Når tiden på jorden er over, vil ugresset bli samlet sammen og brent. Da skal Menneskesønnen sende ut englene sine, og de skal sortere vekk dem som har tatt avstand fra Gud og forårsaket ondskap. Disse blir så kastet i helvete, der det er ild og lyd av gråt som skjærer gjennom marg og bein." 
Matthew13:37  
Matthew13:38  
Matthew13:39  
Matthew13:40  
Matthew13:41  
Matthew13:42  
Matthew13:43 Men de som har tjent Herren og levd for Ham, skal stråle som solen i sin himmelske Fars rike. Alle som har ører, må høre nøye etter hva Jeg sier nå!" 
Matthew13:44 Himmelens rike er som en skatt. Den var gjemt i en åker og ble funnet av en mann. I ubeskrivelig glede går mannen bort og selger alt han eier, for å få råd til å kjøpe åkeren." 
Matthew13:45 Himmelens rike kan sammenlignes med en kjøpmann som leter etter vakre perler. Når han oppdager en veldig verdifull perle, går han hjem og selger alt han eier, for å kjøpe den." 
Matthew13:46  
Matthew13:47 Himmelens rike kan også sammenlignes med et fiskegarn, som ble kastet i havet og fylt av alle slags fisker. Da garnet var fullt, dro de det inn til stranden igjen. Der sorterte de ut den gode fisken, men den dårlige fisken kastet de ut igjen. Slik vil det bli når tiden på jorden er over. Da vil englene skille ut de menneskene som har tatt imot Guds nåde, fra de urene og onde menneskene. Disse blir så kastet i helvete der det er ild og lyd av gråt som skjærer gjennom marg og bein. Jesus spurte dem om de hadde forstått hva Han hadde sagt. De svarte: «Ja, Herre.»" 
Matthew13:48  
Matthew13:49  
Matthew13:50  
Matthew13:51  
Matthew13:52 Da sa Jesus til dem: «Derfor skal de som studerer Skriften og forkynner fra den, dele sin kunnskap med andre. Deres kunnskap kan hjelpe alle i forskjellige situasjoner, både det som er av gammel og ny kunnskap.»" 
Matthew13:53 Da Jesus hadde fortalt disse lignelsene, dro Han derfra og vendte tilbake til hjemstedet sitt, Nasaret. Der gikk Han inn i synagogen og underviste. De som var der, ble veldig overrasket over Jesus, og de spurte hverandre: «Hvor fikk denne Mannen all denne visdommen fra, og hvordan kan det ha seg at Han kan gjøre slike kraftige gjerninger? Er ikke dette sønnen til snekkeren Josef? Og er ikke Maria moren Hans? Er ikke Han storebroren til Jakob, Joses, Simon og Judas? Dessuten har Han vel flere søstre her? Han er jo bare en vanlig mann, slik som oss. Skal vi tro at en av oss er så spesiell, så vis og så full av kraft? Da må Han tro om igjen!» De mislikte Jesus og ville ikke høre på Ham. Men Jesus sa til dem: «En profet får respekt overalt, bortsett fra i sin egen hjemby, der han selv kommer fra.»" 
Matthew13:54  
Matthew13:55  
Matthew13:56  
Matthew13:57  
Matthew13:58 Derfor gjorde Han ikke mange kraftige gjerninger der, siden de var så fulle av tvil og skepsis." 
Matthew14:1 Da kong Herodes fikk høre ryktet om Jesu virksomhet, sa han til tjenerne sine: «Dette må være døperen Johannes, som har stått opp fra de døde. Derfor har Han slike krefter.» For Herodes hadde nemlig satt Johannes i fengsel. Det hadde han gjort for å hevne seg på ham, siden Johannes hadde sagt at det var galt av Herodes å leve med sin brors kone. Johannes hadde sagt det rett ut: «Du har ikke lov til å ha Herodias, Filips kone.»" 
Matthew14:2  
Matthew14:3  
Matthew14:4  
Matthew14:5 Herodes hadde mest lyst til å drepe Johannes, men han var redd for å få folket mot seg siden de så på Johannes som en profet. Men da Herodes feiret bursdagen sin og hadde stelt i stand en fest, danset Herodias’ datter for dem. Herodes syntes det var så flott at han ville belønne henne. Der, mens alle hørte på, sa han at hun kunne ønske seg akkurat hva hun ville, og så skulle hun få det. Herodias presset datteren til å si: «Gi meg døperen Johannes’ hode på et fat!»" 
Matthew14:6  
Matthew14:7  
Matthew14:8  
Matthew14:9 Kongen angret på det han hadde sagt, men han kunne ikke ta tilbake det han hadde lovet. Han befalte å få dette gjort, og derfor ble Johannes halshogd i fengselet. Hodet til Johannes ble båret inn på et fat og gitt til jenta, og hun tok det med til moren sin." 
Matthew14:10  
Matthew14:11  
Matthew14:12 Disiplene til Johannes hentet kroppen hans og begravde den. Deretter gikk de og fortalte det til Jesus. 
Matthew14:13 Da Jesus fikk høre om dette, satte Han seg i en båt for å dra til et sted der Han kunne være alene. Men da folk fikk høre hvor Jesus var, fulgte de etter ham til fots, fra mange forskjellige byer." 
Matthew14:14 Da Jesus gikk ut av båten, så Han den store folkemengden som ventet på Ham. Han fikk dyp medlidenhet med dem og helbredet de syke blant dem. Da det ble kveld, sa disiplene til Jesus: «Vi er jo på et øde sted, og nå er det allerede blitt sent. Skal vi ikke sende folkemengdene bort, så de kan gå inn i landsbyene og kjøpe seg mat?» Men Jesus svarte: «De trenger ikke dra bort. Dere skal gi dem noe å spise.»" 
Matthew14:15  
Matthew14:16  
Matthew14:17 Disiplene protesterte: «Vi har bare fem brød og to fisker her.» Men Jesus sa: «Kom hit til Meg med dem!» Så tok Han de fem brødene og de to fiskene og ba alle om å sette seg ned i gresset. Og mens Han så opp mot himmelen, velsignet Han maten, delte brødene og ga dem til disiplene. Disiplene delte ut brød til alle menneskene som var der. Alle spiste og ble mette, og etterpå samlet de sammen tolv fulle kurver med brød. Så mye brød ble det til overs." 
Matthew14:18  
Matthew14:19  
Matthew14:20  
Matthew14:21 Det var omtrent 5000 menn der den dagen, i tillegg til alle kvinnene og barna som var til stede. Alle disse hadde fått spise seg mette." 
Matthew14:22 Jesus fikk overtalt disiplene sine til å dra i forveien med båten over til den andre siden mens Han sendte folkene hjem. Da alle hadde gått sin vei, gikk Han selv opp i fjellet, så Han kunne være for seg selv og be. Han var der alene helt til det ble kveld." 
Matthew14:23  
Matthew14:24 Samtidig var disiplene fortsatt ute i båten, og det begynte å blåse opp til storm. Båten var fanget midt i bølgene, og det var kraftig vind. Men da klokken ble tre på natten, kom Jesus gående mot dem på sjøen. Da disiplene så Ham komme gående på vannet, ble de meget redde og hylte av skrekk: «Det er et spøkelse!» Men Jesus svarte dem: «Ta det med ro, ikke vær redde! Det er Meg!»" 
Matthew14:25  
Matthew14:26  
Matthew14:27  
Matthew14:28 Da svarte Peter: «Herre, hvis det virkelig er Deg, så si at jeg skal komme til Deg på vannet.» Jesus sa: «Kom, da!» Peter klatret ut av båten og gikk bortover på vannet for å komme til Jesus. Men da Peter kjente at vinden var så kraftig, og så de store bølgene, ble han redd og begynte å synke. Han ropte til Jesus: «Herre, redd meg!» Med en gang var Jesus der og rakte ut hånden og grep tak i Peter. Han spurte: «Peter, hvorfor holdt du ikke fast på troen, hvorfor begynte du å tvile?» Da Jesus og Peter var kommet opp i båten, stilnet vinden. De andre som var i båten, var rystet, og de bøyde seg for Jesus i tilbedelse og sa: «Du er virkelig Guds Sønn.»" 
Matthew14:29  
Matthew14:30  
Matthew14:31  
Matthew14:32  
Matthew14:33  
Matthew14:34 Da de hadde kommet over sjøen, kom de i land ved Gennesaret. Da folk kjente igjen Jesus, spredte de ryktet i hele distriktet om at Jesus var kommet, og folk strømmet til Ham med syke mennesker. De spurte om de kunne få røre ved kanten av klærne Hans, og alle som rørte ved Jesus, ble helt friske." 
Matthew14:35  
Matthew14:36  
Matthew15:1 De skriftlærde og fariseerne fra Jerusalemkom da til Jesus og spurte: «Hvorfor bryter Dine disipler tradisjonene og budene? De vasker for eksempel ikke hendene før de spiser brød.» 
Matthew15:2  
Matthew15:3 Jesus svarte dem: «Dere bryter budene selv, for dere har lagd deres egne regler som ikke stemmer med budene. Gud befaler oss for eksempel i budene: ‘ Vis respekt for faren og moren din ’ og ‘ Den som forbanner far eller mor, skal dø.’ Men dere sier i stedet at folk kan si til foreldrene sine: ‘Beklager, men den hjelpen dere skulle ha fått av meg, gir jeg heller som en gave til Gud.’ Slik bytter dere ut Guds bud om å vise respekt for foreldrene med egne selvlagde regler." 
Matthew15:4  
Matthew15:5  
Matthew15:6  
Matthew15:7 Dere er falske! Jesaja profeterte rett da han sa dette om dere: ‘ Dette folket sier at det tjener Meg, for de sier med munnen sin at de har en dyp respekt for Meg, men hjertet deres er langt borte fra Meg. Den gudsfrykten de har, er bare et tillært menneskebud ’»" 
Matthew15:8  
Matthew15:9  
Matthew15:10 Da Jesus hadde samlet sammen en mengde mennesker, sa Han til dem: «Dere må høre og forstå: Det er ikke det som kommer inn gjennom munnen som gjør et menneske skittent. Men det er de ordene som kommer ut av munnen som kan gjøre et menneske skittent.»" 
Matthew15:11  
Matthew15:12 Da kom disiplene Hans og sa til Ham: «Vet Du at fariseerne tok det ille opp, det Du sa?» Til det svarte Jesus: «Alt det menneskelagde skal forsvinne, bare det som kommer fra Gud, skal vare. Ikke bry dere om fariseerne, for de ser ikke sannheten. De er blinde veiledere som skal lede andre som også er blinde, og når en blind leder en blind, vil jo begge havne i grøften.»" 
Matthew15:13  
Matthew15:14  
Matthew15:15 Da spurte Peter: «Kan Du forklare denne lignelsen for oss?» Jesus sa: «Har dere ennå ikke forstått det? Det som kommer inn gjennom munnen, går ned i magen og kommer ut igjen på vanlig måte. Men de ordene som kommer ut av munnen, kommer fra hjertet, og det er det som gjør et menneske urent." 
Matthew15:16  
Matthew15:17  
Matthew15:18  
Matthew15:19 For ut fra hjertet kommer de onde tankene, tanker om å drepe, om å ha sex utenfor ekteskapet, om å stjele, lyve eller snakke stygt om folk. Det er slike synder som gjør et menneske skittent. Det å spise med uvaskede hender gjør ikke mennesket skittent.»" 
Matthew15:20  
Matthew15:21 Deretter dro Jesus derfra, og Han kom til distriktene ved Tyros og Sidon." 
Matthew15:22 Der kom det en kanaaneisk kvinne og ropte på Jesus: «Herre, Du som tilhører David slekt, ha medfølelse med meg! Jeg har en datter som er demonbesatt, og hun plages veldig av det.» Men Jesus svarte henne ikke. Han sa ikke et ord. Disiplene syntes kvinnen var plagsom og sa: «Send henne bort, for hun maser og roper etter oss.»" 
Matthew15:23  
Matthew15:24 Så sa Jesus til kvinnen: «Jeg ble sendt hit for å hjelpe Israels folk, som er fortapt, og bare dem.» Men kvinnen ga seg ikke, og bønnfalt Jesus: «Herre, hjelp meg!» Men da sa Han til henne: «Det er ikke rett å ta maten fra barna og gi det til hundene.» Men kvinnen svarte: «Nei, det er sant, Herre! Men dersom barna har fått sitt, og det blir litt til overs som faller på bakken, da kan vel hundene spise det?» Da sa Jesus til henne: «Kvinne, du har stor tro! Du skal få det du ber om!» I samme øyeblikk ble hennes datter helbredet." 
Matthew15:25  
Matthew15:26  
Matthew15:27  
Matthew15:28  
Matthew15:29 På vei videre derfra fortsatte Jesus langs Gennesaretsjøen og gikk opp i fjellet. Der satte Han seg ned, og det kom store mengder mennesker til Ham. De hadde med seg lamme, blinde, stumme, funksjonshemmede og mange andre, og de la dem ned foran Jesus, og Han helbredet dem. Alle menneskene undret seg over det de så; de stumme kunne tale, de funksjonshemmede ble helbredet, de lamme kunne gå og de blinde kunne se. Og i glede takket de Israels Gud." 
Matthew15:30  
Matthew15:31  
Matthew15:32 Jesus fikk samlet disiplene rundt seg og sa til dem: «Jeg har vondt av alle disse menneskene. I tre dager har de nå vært sammen med Meg, og de har ikke noe å spise. Jeg vil ikke sende dem bort sultne, for da kan de bli helt utmattet på hjemveien.»" 
Matthew15:33 Disiplene svarte: «Hvordan skal vi finne nok brød til alle, her ute i ødemarken?» Jesus sa til dem: «Hvor mange brød har dere?» Og de sa: «Sju brød, og noen få småfisker.»" 
Matthew15:34  
Matthew15:35 Jesus ga beskjed om at folkemengden skulle sette seg på bakken. Så tok Han tok de sju brødene og fiskene og ba en takkebønn, så delte Han dette i mindre biter og ga til disiplene. Disiplene gikk rundt og delte det ut til folkemengden." 
Matthew15:36  
Matthew15:37 Så spiste alle så mye de ville, og alle ble mette. De stykkene som ble til overs, ble samlet inn, og det ble til sammen sju store kurver med mat til overs. Det var 4000 menn der, og i tillegg kom et stort antall kvinner og barn. Da Jesus hadde sendt folket hjem, gikk Han selv opp i båten og dro til området ved Magdala." 
Matthew15:38  
Matthew15:39  
Matthew16:1 En dag kom noen fariseere og saddukeere fram til Jesus. De var to av de mest fremtredende gruppene innen jødedommen på den tiden. De ville sette Jesus på prøve og ba Ham vise dem et tegn fra Himmelen. Jesus svarte dem: «Hva vil dere egentlig? Dere tyder jo tegnene på himmelen hele tiden og sier: Det blir pent vær, for himmelen er rød, eller det blir dårlig vær i dag, for himmelen er mørk og truende. Dere kan altså tyde himmelen og været, men denne tidens tegn kan dere ikke tyde! Bare de onde og lite troende ber om tegn, men det eneste tegnet dere skal få se, er profeten Jonas tegn.» Så dro Jesus derfra." 
Matthew16:2  
Matthew16:3  
Matthew16:4  
Matthew16:5 Da de var kommet over til den andre siden, sa Jesus til disiplene sine: «Pass dere for fariseerne og saddukeerne. Det de lærer, vil virke som en surdeig, som vil påvirke hele kroppen.» Disiplene hadde oppdaget at de hadde glemt å ta med brød, så de spurte hverandre om det var derfor Jesus snakket til dem om surdeig. Men Jesus sa til dem: «Hvorfor blander dere dette med at dere ikke har tatt med brød? Har dere ennå ikke forstått noen ting? Har dere allerede glemt alle de tusenene som ble mette med noen få fisker og noen få brød, og alle de kurvene som ble igjen med mat? Så hvorfor skulle jeg snakke med dere om brød, som om det var et problem? Men Jeg sier til dere igjen at dere må være forsiktige med fariseerne og saddukeerne.»" 
Matthew16:6  
Matthew16:7  
Matthew16:8  
Matthew16:9  
Matthew16:10  
Matthew16:11  
Matthew16:12 Da forsto de at Han ikke snakket til dem om vanlig surdeig i brød, men om hvor farlig fariseernes og saddukeernes undervisning var." 
Matthew16:13 Da Jesus kom til Cæsarea i Filippi, spurte Han disiplene sine: «Hvem sier folk at Jeg er?» Disiplene svarte: «Noen sier at Du er døperen Johannes, noen sier at Du er Elia, og andre mener Du er Jeremia eller en av profetene.»" 
Matthew16:14  
Matthew16:15 Så spurte Han: «Hva med dere, hvem sier så dere at Jeg er?» Simon Peter tok ordet og sa: «Du er Kristus, Den levende Guds Sønn.» Jesus vendte seg mot ham og sa: «Du er virkelig velsignet, Simon, for dette har du ikke funnet på selv eller hørt av noen andre. Dette har Min Far, Han som er i Himmelen, vist deg." 
Matthew16:16  
Matthew16:17  
Matthew16:18 Fra i dag skal du ha navnet Peter. På denne klippen skal Jeg bygge Min menighet, og ikke engang døden skal få makt over den. Jeg vil gi deg nøklene til Himmelens rike og makt til å binde og løse på jorden. Alt det du binder på jorden, skal være bundet i Himmelen, og alt det du løser på jorden, skal være løst i Himmelen.»" 
Matthew16:19  
Matthew16:20 Deretter ga Han disiplene sine klar beskjed om at de ikke skulle si til noen at Han var Jesus. 
Matthew16:21 Fra nå av begynte Jesus å forklare for disiplene sine at Han måtte dra til Jerusalem, og at Han der skulle lide mye i hendene på de religiøse lederne, øversteprestene og de skriftlærde. Han sa også til dem at Han skulle bli drept, men at Han skulle stå opp fra døden på den tredje dagen." 
Matthew16:22 Men Peter tok Jesus til side og sa til Ham: «Måtte Gud passe på Deg, Herre, slik at dette aldri skal komme til å skje med Deg!»" 
Matthew16:23 Men da snudde Jesus seg mot Peter og sa: «Gå bort fra Meg, for nå snakker du som om du skulle være Satan selv! Det du sier, er ikke riktig og kommer ikke fra Gud. For du ser det bare fra et menneskes perspektiv, og ikke fra Guds perspektiv.»" 
Matthew16:24 Da sa Jesus til disiplene sine: «Hvis noen vil være mine etterfølgere, må de slutte å gå sine egne veier, og heller ta opp sitt kors og følge Meg." 
Matthew16:25 Den som er egoistisk og holder fast på sitt liv, skal miste det livet han har. Men den som er villig til å oppgi sitt liv for Min skyld, skal finne et rikt og meningsfullt liv. For hva hjelper det et menneske om det vinner hele verden, men mister seg selv? For hva er vel viktigere for et menneske enn dets egen sjel? En dag er vår tid her på jorden over, og da vil Jeg, Menneskesønnen, og Mine engler komme med Min Fars herlighet, og da skal Jeg gi hvert menneske lønn for det de gjorde her på jorden. Og sannheten er at noen av dere som står her nå, ikke kommer til å dø før dere ser Menneskesønnen komme i sitt rike.»" 
Matthew16:26  
Matthew16:27  
Matthew16:28  
Matthew17:1 Seks dager etter dette tok Jesus med seg Peter, Jakob og hans bror Johannes opp på et høyt fjell, hvor de var for seg selv. Mens de var der, skjedde det noe med Jesus – Han ble forvandlet. Ansiktet Hans skinte som solen, og klærne Hans ble lysende hvite. Plutselig så de også Moses og Elia i samtale med Jesus." 
Matthew17:2  
Matthew17:3  
Matthew17:4 Da sa Peter til Jesus: «Herre, dette er et stort øyeblikk. Hvis Du vil, så kan vi lage en løvhytte til hver av dere her.» Mens Peter fremdeles holdt på å snakke, kom en sky og skygget over dem, og plutselig hørte de en stemme fra den lysende skyen som sa: «Dette er Min elskede Sønn, Han er en glede for Meg. Hør på det Han har å si!» Da disiplene hørte dette, ble de veldig redde og la seg langflate på bakken med ansiktet mot jorden. Men Jesus gikk bort til dem, rørte ved dem og sa: «Reis dere opp, og vær ikke redde!»" 
Matthew17:5  
Matthew17:6  
Matthew17:7  
Matthew17:8 Da disiplene så opp, så de ingen andre enn Jesus. Moses og Elia var borte. På tur ned fra fjellet sa Jesus strengt til dem: «Ikke fortell noen om det dere har sett før Jeg, Menneskesønnen, har stått opp fra de døde.»" 
Matthew17:9  
Matthew17:10 Da spurte disiplene Jesus: «Hvorfor sier de som underviser i de religiøse lovene, at Elia må komme først, før Messias kan komme?»" 
Matthew17:11 Jesus sa til dem: «Det er riktig at Elia skal komme først, og han har allerede kommet. Men de kjente ham ikke igjen da han kom, og de lot ham lide. På samme måten skal de også la Menneskesønnen lide.» Da forsto disiplene at Elia var døperen Johannes." 
Matthew17:12  
Matthew17:13  
Matthew17:14 Da de var kommet ned til folk, kom en mann bort til Jesus, knelte for Ham og sa: «Herre, forbarm Deg over sønnen min, for han plages av epileptiske anfall. Plutselig kan han falle om, og ofte faller han i bålet eller i vannet. Derfor tok jeg ham med til disiplene Dine, men de kunne ikke gjøre ham frisk.»" 
Matthew17:15  
Matthew17:16  
Matthew17:17 Da svarte Jesus og sa: «Dere troløse og vanskelige mennesker! Hvor lenge skal Jeg holde ut med dere? Hvor lenge skal Jeg være her før dere forstår? Hent ham hit til Meg!» 
Matthew17:18 Jesus truet demonen til å forlate gutten, og i samme øyeblikk ble gutten frisk. Men da disiplene fikk Jesus for seg selv, spurte de Ham: «Hvorfor kunne ikke vi drive den ut?» Jesus sa til dem: «Fordi dere manglet tro. Hvis dere bare har tro som et lite sennepsfrø, kan dere gjøre store ting. Da kan dere si til et fjell: ‘Flytt deg derfra’, og det vil flytte seg. For ingenting er umulig for den som tror.»" 
Matthew17:19  
Matthew17:20  
Matthew17:21  
Matthew17:22 Mens de gikk omkring i Galilea, sa Jesus til dem: «Jeg kommer til å bli angitt og utlevert til dem som er ute etter Meg. De kommer til å drepe Meg, men etter tre dager skal Jeg bli reist opp.» Disiplene ble fylt med sorg da de hørte dette." 
Matthew17:23  
Matthew17:24 Da de kom til Kapernaum, var skatteinnkreverne for tempelskatten der, og de spurte Peter: «Betaler ikke Læreren deres tempelskatt?» Peter svarte: «Jo, det gjør Han.» Da Peter kom inn i huset, kom Jesus ham i forkjøpet og spurte ham: «Hva mener du, Peter? Skal kongene på jorden kreve toll og skatt fra sitt eget folk, borgerne, eller fra de fremmede?» Peter svarte: «Fra fremmede.» Jesus sa til ham: «Det betyr med andre ord at borgerne slipper å betale! Du mener at Jeg ikke trenger å betale tempelskatt, siden jeg er Gud Sønn? Du har rett i det. Men for at vi ikke skal fornærme noen, skal vi betale tempelskatt likevel. Gå ned til sjøen, kast ut en krok og ta den fisken som kommer først. Når du åpner munnen på den, skal du finne en mynt. Ta denne mynten og betal tempelskatten for Meg og deg.»" 
Matthew17:25  
Matthew17:26  
Matthew17:27  
Matthew18:1 Disiplene kom til Jesus og spurte: «Hvem er den største i Himmelens rike?» Da ropte Jesus på et lite barn og satte barnet midt foran dem og sa: «Dette vil Jeg si dere: Dersom dere ikke vender dere bort fra syndene deres og blir som et lite barn, vil dere aldri komme inn Himmelens rike. Derfor, den som blir så ydmyk som dette lille barnet, han er den største i Himmelens rike. Den som tar imot et lite barn som dette for Min skyld, Han tar imot Meg." 
Matthew18:2  
Matthew18:3  
Matthew18:4  
Matthew18:5  
Matthew18:6 Men stakkars den som forfører og frister et lite barn som tror på Meg, til å synde. Det ville vært bedre for det mennesket om det hadde fått en stor stein bundet rundt halsen og så blitt kastet i havet. Denne verden vil forføre mennesker og lede folk bort fra Gud. Stor ulykke vil ramme det mennesket som frister andre til å synde." 
Matthew18:7  
Matthew18:8 Om hånden eller foten din får deg til å synde, så hogg den av og kast den fra deg! Det er mye bedre å komme lam eller forkrøplet til det evige livet enn å bli kastet i den evige ilden med armer og bein intakt." 
Matthew18:9  
Matthew18:10 Vis aldri forakt for en av disse små. For Jeg sier dere at englene deres i Himmelen har alltid adgang hos Min Far. Husk at Jeg er kommet for å redde dem som holder på å gå fortapt. 
Matthew18:11  
Matthew18:12 Tenk dere at en mann har 100 sauer, og at én av sauene går seg bort. Ville han ikke da forlate de 99 sauene for å gå opp i fjellene og lete etter den som har kommet bort? Og hvis han finner sauen, vil han glede seg mer over den ene sauen enn over de 99 som ikke hadde kommet bort. På samme måte vil ikke deres Far i Himmelen at et eneste menneske skal komme bort fra Ham og gå fortapt." 
Matthew18:13  
Matthew18:14  
Matthew18:15 Hvis en troende bror eller søster gjør noe galt mot deg, skal du gå direkte til ham og irettesette ham. Det er en sak bare mellom deg og ham. Hvis han hører på deg, vil dere få en enda bedre relasjon. Men dersom han ikke vil høre, skal du ta med deg en eller to til for at de skal høre på det dere sier, og megle mellom dere. Hvis personen fortsatt nekter å høre på deg, kan du ta det opp i menigheten. Men hvis han fortsatt nekter å høre på menigheten, skal du ta avstand fra ham og regne ham som en ikke-troende." 
Matthew18:16  
Matthew18:17  
Matthew18:18 For det skal dere vite: Det dere holder fast på eller løser på jorden, vil holdes fast eller være løst i den Himmelske verden. Og om to av dere her på jorden blir enige om å be om noe, da skal de få bønnesvar av Min Far i Himmelen. Der hvor to eller tre er samlet for å være sammen med Meg, der er Jeg midt iblant dem.»" 
Matthew18:19  
Matthew18:20  
Matthew18:21 Peter spurte da Jesus: «Herre, hvor mange ganger skal jeg tilgi en som gjør noe ondt mot meg? Skal jeg tilgi hele 7 ganger?» Jesus sa: «Nei, ikke 7 ganger, men 70 ganger 7." 
Matthew18:22  
Matthew18:23 Vi kan sammenligne Himmelens rike med en konge som ville få orden på regnskapet sitt. Tiden var inne for at de tjenerne som skyldte ham penger, skulle gi det tilbake. Først sendte han bud på en tjener som skyldte ham 10 000 talenter. Men siden tjeneren ikke hadde noe å betale med, befalte kongen at han skulle bli solgt sammen med kona og barna sine, og at alt han eide, skulle selges, slik at gjelden kunne bli betalt." 
Matthew18:24  
Matthew18:25  
Matthew18:26 Men da falt tjeneren ned og bønnfalt: ‘Herre, vær tålmodig med meg, så skal jeg betale deg alt jeg skylder.’ Da ble kongen grepet av dyp medlidenhet. Han slapp tjeneren fri og sa at han skulle slippe å betale tilbake det han skyldte." 
Matthew18:27  
Matthew18:28 Da tjeneren kom ut, traff han på en annen tjener som skyldte ham et mindre beløp. Tjeneren grep tak i ham, holdt kvelertak på ham og sa: ‘Betal meg det du skylder!’ Den andre tjeneren falt ned foran føttene hans, tryglet ham og sa: Vær tålmodig med meg, så skal jeg betale deg alt jeg skylder. Men tjeneren ville ikke vente og fikk arrestert mannen og kastet ham i fengsel. Der skulle han være til han kunne betale gjelden." 
Matthew18:29  
Matthew18:30  
Matthew18:31 Noen andre tjenere så til sin store forskrekkelse hva som skjedde, og gikk inn til kongen og fortalte hva som hadde skjedd. Da fikk kongen hentet den første tjeneren som han hadde slettet all gjelden til, og sa: ‘Du onde tjener! Jeg slettet hele gjelden fordi du ba meg om det. Burde ikke du også ha vist medlidenhet mot ham som skyldte deg penger?’ Kongen ble rasende på ham og lot ham straffes og tortureres, helt til han kunne betale alt det han skyldte. Slik skal også Min Far i Himmelen gjøre med de av dere som ikke helhjertet tilgir dem som har krenket deg.»" 
Matthew18:32  
Matthew18:33  
Matthew18:34  
Matthew18:35  
Matthew19:1 Da Jesus var ferdig med denne talen, dro Han fra Galilea og til Judea-områdene bortenfor Jordan. En stor folkemengde fulgte etter Ham, og Han helbredet de syke." 
Matthew19:1 Da Jesus var ferdig med denne talen, dro Han fra Galilea og til Judea-områdene bortenfor Jordan. En stor folkemengde fulgte etter Ham, og Han helbredet de syke." 
Matthew19:2  
Matthew19:3 Også noen fariseere kom til Ham for å sette Ham på prøve: «Er det tillatt for en mann å skille seg fra sin kone av hvilken som helst grunn?» 
Matthew19:4 Jesus svarte: «Har dere ikke lest at Han som skapte menneskene, skapte dem til mann og kvinne. For det står skrevet: Mannen skal forlate faren og moren sin. Han skal knytte seg til kona si, og de skal høre sammen som om de var én og samme kropp. Fordi de ikke lenger er to, men ett, kan ingen mennesker splitte det Gud har føyd sammen.»" 
Matthew19:5  
Matthew19:6  
Matthew19:7 Fariseerne svarte: «Hvorfor sa Moses at mannen skulle gi kona et skilsmissebrev hvis han ville sende henne bort?» Jesus sa: «Fordi dere er så hardhjertet, tillot Moses dere skilsmisse. Men det var ikke slik det var ment fra begynnelsen. Den som skiller seg av noen annen grunn enn utroskap, og gifter seg med en annen, bryter ekteskapet. Den som gifter seg med en som er skilt, bryter også ekteskapet.»" 
Matthew19:8  
Matthew19:9  
Matthew19:10 Disiplene kommenterte dette: «Hvis det er slik det er, da er det kanskje best ikke å gifte seg.» Men Jesus svarte: «Alle forstår ikke dette, bare de som har fått det åpenbart fra Gud: Det finnes mennesker som er født uten behov for seksuelt samliv. Andre har hatt så sårende opplevelser at de ikke mer ønsker å ha et seksuelt samliv. Andre igjen har av egen fri vilje gitt avkall på dette, for å kunne gi seg selv og all sin tid til Guds rikes arbeid. Dette kan ikke alle forstå, men bare de det gjelder, vil forstå dette.»" 
Matthew19:11  
Matthew19:12  
Matthew19:13 Så kom folk til Jesus med barna sine for at Han skulle legge hendene sine på dem og be for dem. Men dette irriterte disiplene, og de prøvde å få stoppet dem. Men da sa Jesus til disiplene: «La de små barna komme til Meg, og vær ikke en hindring for dem! For Himmelens rike tilhører slike som dem.» Så la han la hendene på barna og velsignet dem, før Han dro videre." 
Matthew19:14  
Matthew19:15  
Matthew19:16 En ung mann kom til Jesus og sa: «Gode mester, hva godt skal jeg gjøre for å få evig liv?» Jesus svarte: «Hvorfor kaller du Meg god? Det finnes bare én som er god, og det er Gud. Men hvis du vil ha evig liv, så må du leve rett og følge budene!» «Hvilke bud?» spurte mannen. Jesus sa: « Du skal ikke drepe. Du skal ikke ha sex med andre enn den du er gift med Du skal ikke stjele Du skal ikke lyve Du skal vise respekt for foreldrene dine, og du skal elske andre mennesker på samme måte som du elsker deg selv.»" 
Matthew19:17  
Matthew19:18  
Matthew19:19  
Matthew19:20 Da sa den unge mannen: «Disse budene har jeg alltid fulgt, hva mer er det som skal til?» «Hvis du vil være perfekt, så gå og selg alt det du eier, og gi det til de fattige. Da vil du få en skatt i Himmelen. Deretter kan du bli Min disippel og følge Meg!» Men da den unge mannen hørte dette, ble han trist og gikk derfra. Han var nemlig veldig rik." 
Matthew19:21  
Matthew19:22  
Matthew19:23 Da snudde Jesus seg til disiplene og sa: «Dette må dere vite: Det er veldig vanskelig for en rik person å komme inn i Guds rike. Ja det er faktisk lettere for en kamel å komme seg gjennom et lite nåløye enn det er for en rik å komme inn i Guds rike.» Disiplene ble forskrekket over det de hørte, og sa: «Hvem kan da bli reddet og komme til Himmelen?»" 
Matthew19:24  
Matthew19:25  
Matthew19:26 Men Jesus så på dem og sa: «For mennesker er det umulig, men for Gud er alt mulig.» Da spurte Peter: Hva med oss da? Vi har reist fra alt det vi eide og hadde, for å følge Deg.» Jesus sa til dem: «Jeg forsikrer dere at når tiden på jorden er over og Jeg sitter på tronen i Himmelen, skal også dere som har fulgt Meg, få sitte på tolv troner og dømme Israels tolv stammer. Alle de som har forlatt hjemmet sitt og familien sin for Min skyld, skal få 100 ganger igjen for det og skal arve evig liv. Mange som var de første, skal bli de minst viktige, og de som var de minst viktige, skal bli de første." 
Matthew19:27  
Matthew19:28  
Matthew19:29  
Matthew19:30  
Matthew20:1 For Himmelens rike kan sammenlignes med en bonde som dyrket vindruer. Tidlig om morgenen gikk han ut for å leie inn arbeidere til vingården sin. På torget fant han noen, og de avtalte en vanlig dagslønn for arbeidet før han sendte dem inn for å jobbe. Senere på formiddagen så han noen andre arbeidere som sto ledige på torget. Da sa han til dem at de også kunne gå inn i vingården og arbeide for ham. Han sa at han ville gi dem en rettferdig lønn, og de gikk inn i vingården og begynte å jobbe. Da det var blitt ettermiddag, så han enda flere arbeidere som sto ledige, og han engasjerte dem til å arbeide for seg i vingården. Da det bare var igjen én time av arbeidsdagen, så han ennå noen arbeidere som fortsatt sto ledige. Han spurte dem hvordan det kunne ha seg at de sto der så sent, da arbeidsdagen nesten var over. De svarte ham: ‘Fordi ingen har leid oss.’ Da sa Han til dem: ‘Dere får også gå inn i vingården, så skal jeg betale dere en rettferdig lønn.’" 
Matthew20:2  
Matthew20:3  
Matthew20:4  
Matthew20:5  
Matthew20:6  
Matthew20:7  
Matthew20:8 Da kvelden kom, kalte eieren sammen alle arbeiderne for å gi dem lønn for det arbeidet de hadde gjort. Han begynte med de siste og fortsatte til de første. Da de som bare hadde jobbet den siste timen, kom for å få lønn, fikk hver av dem en dagslønn. Da de som hadde jobbet lengst, kom for å få lønn, trodde de at de skulle få mer, men de fikk også en dagslønn hver. Da klagde de til eieren: ‘Hvordan kan du lønne dem likt med oss, de som bare har jobbet én time? Vi har stått i varmen og slitt hele dagen.’" 
Matthew20:9  
Matthew20:10  
Matthew20:11  
Matthew20:12  
Matthew20:13 Da svarte eieren av vingården: ‘Ble ikke vi enige om at du skulle få én dagslønn? Jeg har ikke gjort noe urettferdig mot deg, fordi du fikk som vi avtalte. Bare ta med deg pengene og gå! Jeg kan gjøre hva jeg vil med mine penger, og hvorfor skal du da være misunnelig fordi jeg er sjenerøs mot andre?’ Slik skal de siste bli de første, og de første de siste. For mange er kalt, men få er utvalgt.»" 
Matthew20:14  
Matthew20:15  
Matthew20:16  
Matthew20:17 Da Jesus og de tolv disiplene var på vei opp til Jerusalem, tok Han dem til side på veien og sa til dem: «Hør her! Vi er på vei opp til Jerusalem, hvor Jeg, Menneskesønnen, skal bli gitt over til øversteprestene og til dem som underviser i Moselovene. De skal dømme Meg til døden og overlate Meg til dem som ikke kjenner Gud. Da skal Jeg bli hånet, pisket og korsfestet. Men på den tredje dagen skal Jeg stå opp igjen fra døden.»" 
Matthew20:18  
Matthew20:19  
Matthew20:20 Da kom moren til Jakob og Johannes fram til Jesus, og hun hadde også med seg sønnene sine. Hun knelte ned for å be Ham om noe. Jesus spurte henne: «Hva vil du?» Hun sa: «Kan du love at sønnene mine kan få sitte på hver sin side av Deg når dere kommer inn i riket Ditt?» Men Jesus svarte: «Dere vet ikke hva dere ber om. Kan dere gå gjennom de samme lidelsene som Jeg må gå gjennom, og tåle å bli utsatt for det samme som Jeg?» De svarte: «Ja, det kan vi.»" 
Matthew20:21  
Matthew20:22  
Matthew20:23 Så sa Han til dem: «Dere skal nok få oppleve lidelse på samme måte som Jeg opplever, men Jeg kan likevel ikke bestemme at dere skal få sitte på hver side av Meg. Det er opp til Min Far hvem som skal sitte der.» Da de ti andre disiplene hørte hva de hadde spurt om, ble de veldig sinte på de to brødrene." 
Matthew20:24  
Matthew20:25 Men Jesus samlet disiplene for å snakke med dem: «Dere vet hvordan de som har makt, utøver den over resten av folket og bestemmer over dem." 
Matthew20:26 Men slik skal det ikke være blant dere. Hvis du ønsker å bli en leder, må du betjene de andre, og den som vil være den første, må bli den siste. På samme måte kom ikke Jeg for å bli betjent av andre. Jeg kom for selv å tjene og gi Mitt liv som betaling for menneskers synder.»" 
Matthew20:27  
Matthew20:28  
Matthew20:29 Da de gikk fra Jeriko, fulgte det fortsatt en stor folkemengde etter dem. Langs veien satt det to blinde menn. Da de fikk høre at Jesus gikk forbi, ropte de ut og sa: «Hjelp oss, Herre! Ha barmhjertighet med oss!» Mange snakket strengt til dem og ba dem være stille, men da ropte de bare enda høyere: «Hjelp oss, Herre! Vær god mot oss!»" 
Matthew20:30  
Matthew20:31  
Matthew20:32 Da Jesus hørte dem, stoppet Han opp og sa til dem: «Hva vil dere at Jeg skal gjøre for dere?» De svarte: «Vi vil kunne se!» Jesus syntes inderlig synd på dem, og Han rørte ved øynene deres. I samme øyeblikk kunne de se! De reiste seg opp og fulgte etter Jesus." 
Matthew20:33  
Matthew20:34  
Matthew21:1 Jesus og disiplene nærmet seg Jerusalem, og da de var kommet til Betfage ved Oljeberget, sendte Jesus to av disiplene i forveien og sa: «Gå inn i landsbyen her. Der skal dere finne et esel som står bundet sammen med folen sin. Løs tauet på dem og ta dem med hit til Meg! Hvis noen spør hva dere holder på med, skal dere svare: ‘Herren har bruk for dem’, og de vil la dere ta dem.» Dette skulle skje for at det som profetene hadde sagt, skulle gå i oppfyllelse:" 
Matthew21:2  
Matthew21:3  
Matthew21:4  
Matthew21:5 « Si til Israels folk: Dere skal se Kongen deres komme til dere. Han er rettferdig og kommer med frelse – ydmyk og ridende på en eselfole.» 
Matthew21:6 Disiplene gikk av sted og gjorde som Jesus hadde bedt dem om. De kom tilbake med eselet og eselfolen. Så la de klærne sine på eselet, og Jesus satte seg opp på det." 
Matthew21:7  
Matthew21:8 Mange mennesker la klærne sine på bakken foran Ham, og andre skar grener av trærne og spredte dem utover veien. Folk gikk både bak Ham og foran Ham, og de ropte ut: « Hosianna, Davids Sønn! Velsignet være Han som kommer i Herrens navn!»" 
Matthew21:9  
Matthew21:10 Da Han kom inn i Jerusalem, ble hele byen satt i bevegelse. Folk spurte: «Hvem er dette?» Den store mengden mennesker svarte: «Dette er profeten Jesus, som kommer fra Nasaret i Galilea.»" 
Matthew21:11  
Matthew21:12 Så gikk Jesus inn på tempelplassen. Da Han så at de solgte offerdyr og vekslet penger der inne, ble Han rasende, fordi de utnyttet folk som kom for å søke Gud. Han veltet bordene og stolene til dem som drev handel der, og jaget dem ut. Så sa Han til dem: «Gud har sagt: Mitt hus skal være et bønnens hus, men dere har gjort det til et sted for tyver.» Så kastet Han dem ut av Guds hus." 
Matthew21:13  
Matthew21:14 Da kom blinde og lamme mennesker til Ham der i tempelet, og Han helbredet dem. Men da øversteprestene og de skriftlærde så alle miraklene Jesus gjorde, ble de irriterte. De likte heller ikke at barna ble så begeistret for Jesus og ropte: «Ære til Han som kommer i Guds navn!»" 
Matthew21:15  
Matthew21:16 Øversteprestene og de skriftlærde sa til Jesus: «Hører Du ikke hva barna sier?» Jesus svarte: «Jo, men har dere ikke lest det som står i Skriftene: Fra spedbarns munn kommer det lovprisning til Deg!» Etter dette dro Han ut av byen videre til Betania, og overnattet der." 
Matthew21:17  
Matthew21:18 Neste morgen, da Han var på vei til byen, ble Han sulten. Han så et fikentre ved veien og gikk bort for å plukke fiken. Men treet hadde ingen fiken, det var bare fullt av blader. Da sa Han til treet: «Aldri i evighet skal det vokse frukt på deg!» Og øyeblikkelig visnet fikentreet." 
Matthew21:19  
Matthew21:20 Disiplene undret seg: «Hvordan kunne fikentreet visne med en gang?» Jesus sa til dem: «Det handler om å ha tro på Meg. Hvis dere har tro og ikke tviler, skal dere gjøre det samme som Meg, og enda større ting enn dette skal dere gjøre. Da kan dere si til et fjell: ‘Løft deg opp og kast deg i havet’ – og det skal skje! Om du bare har tro i hjertet, kan du be om hva som helst, og du skal få det!»" 
Matthew21:21  
Matthew21:22  
Matthew21:23 Så gikk Jesus inn i tempelet og begynte å undervise. Da ble Han avbrutt av øversteprestene og dem som hadde lederansvar i tempelet, og de spurte Jesus: «Hvor har Du fått denne autoriteten til å gjøre det Du gjør? Hvem har gitt Deg denne myndigheten?»" 
Matthew21:24 Men Jesus svarte dem: «Jeg vil også spørre dere om noe. Og hvis dere svarer Meg på det, så skal Jeg fortelle dere med hvilken myndighet Jeg gjør disse gjerningene." 
Matthew21:25 Var Johannes’ autoritet til å døpe gitt ham fra Gud, eller var den bare menneskelig?» De diskuterte hva de skulle svare, og sa: «Hvis vi sier at den var fra Gud, vil Han spørre oss om hvorfor vi ikke trodde på ham. Svarer vi at dåpen bare var en menneskelig handling, kan vi få hele folket imot oss, fordi de mener Johannes var en profet.» Så de svarte: «Vi vet ikke.» Da sa Jesus: «Da vil heller ikke Jeg fortelle dere med hvilken autoritet Jeg gjør disse gjerningene." 
Matthew21:26  
Matthew21:27  
Matthew21:28 Men hva mener dere om dette? Tenk dere at en mann har to sønner. En dag sier han til den ene: ‘Sønn, gå og arbeid i vingården min i dag!’ Men sønnen svarer: ‘Nei, jeg vil ikke!’ Litt senere angrer han og går og arbeider i vingården likevel. Faren gikk også til den andre sønnen og ba han om å gå og arbeide i vingården hans. Den andre sønnen svarte villig: ‘Ja far, det skal jeg gjøre’, men han gikk ikke." 
Matthew21:29  
Matthew21:30  
Matthew21:31 Så kommer spørsmålet: ‘ Hvem av disse to var lydige mot sin far?’ » De svarte: «Den første av sønnene.» Jesus sa til dem: «Det er rett, for handling taler sterkere enn ord. Derfor vil tollere og prostituerte komme inn i Guds rike før dere. For da døperen Johannes kom og viste dere hvordan man skal leve rett for Gud, trodde dere ikke på ham. Men tollere og prostituerte, de trodde på Johannes. Og selv om dere så hva som skjedde, angret dere ikke deres synder." 
Matthew21:32  
Matthew21:33 Tenk dere en annen historie: En bonde plantet en vingård. Han satte et gjerde rundt den, gravde en vinpresse i den og bygde et utkikkstårn. Så leide han ut vingården til noen menn, fordi han skulle dra langt vekk. Da høsten kom og de begynte å sanke inn druene, sendte han to av tjenerne sine for å hente noe av avlingen til ham. Men de som arbeidet på vingården, grep dem og drepte dem begge. Eieren av vingården ga seg ikke: Denne gangen sendte han flere tjenere for å hente druene, men de ble også drept." 
Matthew21:34  
Matthew21:35  
Matthew21:36  
Matthew21:37 Da tenkte han: ‘De vil ha respekt for min sønn.’ Derfor sendte han sønnen sin til dem. Da vingårdsarbeiderne fikk se sønnen, sa de til hverandre: ‘Dette er arvingen. Kom, la oss drepe ham og ta arven hans!’ Da han var kommet bort til dem, tok de ham, dro ham ut av vingården og drepte ham.» Jesus spurte tilhørerne: «Hva skal vingårdseieren gjøre med disse vingårdsarbeiderne når han treffer dem?»" 
Matthew21:38  
Matthew21:39  
Matthew21:40  
Matthew21:41 Øversteprestene og de religiøse lederne svarte: «Vingårdseieren burde drepe disse onde mennene på en grusom måte. Etterpå burde han leie ut vingården sin til andre vingårdsarbeidere, som vil gi ham sin del av avlingen om høsten.»" 
Matthew21:42 Jesus sa til dem: «Har dere aldri lest at dette er forutsagt i Skriftene: Bygningsmennene forkastet Hovedhjørtesteinen, enda det var den viktigste steinen de hadde. Dette er Herrens plan Det er underlig for oss Dette skal også skje med dere: Guds rike skal bli tatt fra dere og gitt til dem som viser med sitt liv at de prioriterer Gud. Den som snubler over denne Steinen, skal bli knust, og den som Steinen faller ned på, skal knuses til støv.»" 
Matthew21:43  
Matthew21:44  
Matthew21:45 Da øversteprestene og fariseerne hørte det Jesus fortalte, skjønte de at Han snakket om dem. De ville arrestere Ham, men de turte ikke, for folkemengden mente at Jesus var en profet." 
Matthew21:46  
Matthew22:1 Jesus fortalte dem enda en historie: «Himmelens rike kan sammenlignes med en konge som planla et bryllup for sønnen sin. Da alt var klart til fest, sendte Han ut tjenerne sine for å hente inn dem som var invitert til bryllupet. Men ingen av dem ville komme. Så han sendte ut andre tjenere og ba dem si til de inviterte at alt var forberedt, festmåltidet var klart og alt var ferdig: ‘Velkommen til bryllupet!’" 
Matthew22:2  
Matthew22:3  
Matthew22:4  
Matthew22:5 Men de inviterte ignorerte det de hørte, og gikk sin vei. Noen gikk for å fortsette med arbeidet sitt, mens andre tok tak i tjenerne som kom med invitasjonen, og mishandlet og drepte dem. Men da kongen hørte dette, ble han rasende. Han sendte hæren sin etter disse morderne, drepte dem og satte fyr på byene deres." 
Matthew22:6  
Matthew22:7  
Matthew22:8 Så sa han til tjenerne sine: ‘Bryllupsfesten er jo forberedt, men de som var invitert, var ikke verdige til å komme. Derfor skal dere nå gå ut på gatene og invitere så mange som mulig til bryllupet!’ Så gikk tjenerne ut og inviterte alle de kom over, både onde og gode, og bryllupssalen ble fylt med gjester." 
Matthew22:9  
Matthew22:10  
Matthew22:11 Men da kongen kom inn for å hilse på gjestene, så han en mann der som ikke hadde kledd seg riktig til et bryllup. Kongen spurte ham vennlig hvordan han hadde kommet seg inn i bryllupet uten å ta på seg rene bryllupsklær, men mannen hadde ikke noe svar." 
Matthew22:12  
Matthew22:13 Da befalte kongen tjenerne sine om å binde denne mannen og bære ham bort: ‘Kast ham ut i det ytterste mørke der det er lidelser og gråt! For det er mange som er invitert, men det er få som er villige til å gjøre seg rene og i stand til å komme i bryllupet.’»" 
Matthew22:14  
Matthew22:15 Da gikk fariseerne bort og la planer om hvordan de kunne få lurt Jesus til å si noe som de kunne ta Ham for. Fariseerne sendte disiplene sine sammen med dem som støttet Herodes, til Jesus. De sa til Ham: «Mester, vi vet at Du snakker sant og underviser om hva som er Guds vilje. Du bryr Deg heller ikke om folks mening, for Du er ikke opptatt av det ytre. Vi lurte på hva Du mener om å betale skatt til keiseren. Er det rett eller galt?»" 
Matthew22:16  
Matthew22:17  
Matthew22:18 Men Jesus visste at de hadde onde baktanker med spørsmålet sitt og svarte: «Slutt å gjøre dere til, hvorfor vil dere lure Meg? Vis Meg en mynt!» De ga Ham et pengestykke. Så sa Han til dem: «Se på denne! Hvem er dette bilde av, og hvem sin signatur er det på mynten?» De svarte Ham: «Det er Keiserens.» «Så gi da til keiseren det han har krav på, og gi Gud det som tilhører Gud!»" 
Matthew22:19  
Matthew22:20  
Matthew22:21  
Matthew22:22 Da de hørte dette, ble de forundret og gikk derfra." 
Matthew22:23 Samme dag kom det noen saddukeere til Jesus. Saddukeere er de som ikke tror på et liv etter døden. De spurte Jesus: «Mester, Moses sa at om en mann dør uten å ha fått barn, skal broren hans gifte seg med kona hans og få barn med henne. På denne måten får den avdøde mannen et barn likevel, som kan føre slekten videre." 
Matthew22:24  
Matthew22:25 Nå var det en familie blant oss som hadde sju brødre. Den første giftet seg, men døde før han hadde fått barn. Så giftet broren seg med enken. Men også han døde uten å få barn, og slik gikk det med alle de andre brødrene også. Til slutt hadde alle de sju brødrene giftet seg med henne, men døde før de hadde fått barn. Til slutt døde hun også. Hvem av de sju skal hun da være kone til i Himmelen? For de hadde jo alle vært gift med henne.»" 
Matthew22:26  
Matthew22:27  
Matthew22:28  
Matthew22:29 Jesus svarte dem: «Problemet deres er at dere ikke leser Guds Ord og ikke kjenner Guds kraft. For når de døde oppstår igjen, finnes det ikke noe som heter ekteskap og giftemål. På den måten vil de være som Guds engler i Himmelen." 
Matthew22:30  
Matthew22:31 Men når det gjelder spørsmålet om de dødes oppstandelse, har dere ikke lest at Gud sier: ‘ Jeg er Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud ’ Han er jo ikke Gud for de døde, men Han er Gud for de levende.»" 
Matthew22:32  
Matthew22:33 Folkemengden som hørte på dette, ble veldig forundret over Jesu Ord." 
Matthew22:34 Men da fariseerne fikk høre at Han hadde stoppet munnen på saddukeerne, gikk de selv til Jesus. En av de som kjente de religiøse lovene veldig godt, prøvde å lure Jesus ved å stille dette spørsmålet: «Mester, hva er det viktigste budet i Moseloven?»" 
Matthew22:35  
Matthew22:36  
Matthew22:37 Jesus svarte: « Du skal elske Herren din Gud av hele hjertet, av hele sjelen og med all deres makt. Dette er det første og viktigste budet, men det er ett til som er like stort: Du skal elske andre mennesker på samme måte som du elsker deg selv. Disse to budene er kjernen i alle lovene og i alt som er skrevet.»" 
Matthew22:38  
Matthew22:39  
Matthew22:40  
Matthew22:41 Men Jesus stilte også fariseerne et spørsmål: «Hvem mener dere Messias er Sønn av?» De svarer Ham: «Han er sønn av David, Han er Davids etterkommer.»" 
Matthew22:42  
Matthew22:43 Jesus svarte: «Men da David kom inn under inspirasjon av Ånden, sa han: ‘ Herren sa til min Herre Sett Deg ved Min høyre hånd, til Jeg har fått lagt fiendene Dine ned foran føttene Dine’. Siden David kaller Messias for, hvordan kan Messias da være Davids sønn?»" 
Matthew22:44  
Matthew22:45  
Matthew22:46 Ingen klarte å svare Ham på dette spørsmålet. Og fra denne dagen av var det ingen som turte å spørre Ham om noe mer. 
Matthew23:1 Jesus talte til disiplene sine og den store folkemengden: «De skriftlærde og fariseerne kjenner Det gamle testamentet. Derfor skal dere leve slik de underviser dere, men ikke etter slik de selv lever. For de sier en ting, men gjør noe annet. De pålegger folk tunge og vanskelige bud som de må holde, men selv er de ikke villige til å ofre noe som helst for Gud." 
Matthew23:2  
Matthew23:3  
Matthew23:4  
Matthew23:5 De er bare opptatt av å vise seg fram for mennesker. De kler på seg symboler for å se ekstra hellige ut. De nyter oppmerksomheten de får ved å få viktige sitteplasser både på fester og i synagogene. De elsker all den oppmerksomheten de får når de går i byen og folk hilser ydmykt på dem og kaller dem ‘lærer, lærer.’" 
Matthew23:6  
Matthew23:7  
Matthew23:8 Derfor skal ingen kalle dere ‘lærer.’ For dere har bare én lærer, og det er Kristus. For dere er alle likeverdige og hverandres søsken. Dere skal heller ikke kalle noen på jorden for ‘Far’, for det finnes bare én virkelig Far for dere, og det er Gud i Himmelen, som er deres åndelige Far." 
Matthew23:9  
Matthew23:10  
Matthew23:11 Den største blant dere, er den som er de andres tjener. For den som er viktig og stolt i egne øyne, skal ydmykes, men den som er villig til å ydmyke seg og ofre seg for andre, den skal Gud løfte opp." 
Matthew23:12  
Matthew23:13 Men for dere skriftlærde og fariseere, dere som studerer og underviser om loven, venter det stor sorg. Dere er hyklere! For dere stenger døren til Himlenes rike både for dere selv og for menneskene. Dere er på ingen måte forbilder. Skam dere! Dere spiser hos fattige folk og ber lange bønner for at andre skal se dere. Derfor skal dere få strengere dom." 
Matthew23:14  
Matthew23:15 Stakkars dere, skriftlærde og fariseere, dere er bedragere! For dere reiser både over sjø og land for å vinne noen som vil gå i deres fotspor. Når dere så finner en som vil leve som dere, så overfører dere den falske lære til ham, og dermed sender dere ham på vei til helvete. I sin iver kan han bli dobbelt så ille som dere selv." 
Matthew23:16 Dere er blinde veiledere. Dere sier: Hvis noen sverger på noe ved tempelet, betyr det ingenting. Men hvis noen sverger ved gullet som er i tempelet, er han nødt til å holde løftet han ga da han sverget. For noe tull! Dere blinde dårer! For hva er viktigst, gullet eller tempelet? Det er jo tempelet som gjør at gullet er hellig." 
Matthew23:17  
Matthew23:18 Slik holder dere på. Dersom en sverger inne i tempelet, er det ikke så farlig, men dersom en sverger ved en gjenstand i tempelet, er det plutselig viktig at løftet holdes. For hva er vel viktigst, tempelet, eller gjenstanden som er hellig fordi den er i tempelet? Dersom noen sverger ved tempelet eller noe som er i tempelet, sverger de ved Gud selv, som bor i tempelet. Og hvis noen sverger ved Himmelen, sverger de både ved Guds trone og ved Ham som sitter på den." 
Matthew23:19  
Matthew23:20  
Matthew23:21  
Matthew23:22  
Matthew23:23 Stakkars dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere! For dere gir en tiendedel av alt dere får, men legger mindre vekt på barmhjertighet og trofasthet. Dere har feil fokus, for dere gir bare tiende av de minste krydderplantene, som mynte, dill og karve, og bryr dere ikke om å være lydige mot Gud. Tienden er viktig, og skal betales, men å være lydig mot Gud er enda viktigere. Dere er blinde veiledere. Dere henger dere opp i småting, men bryr dere ikke om grove synder." 
Matthew23:24  
Matthew23:25 Skam dere, dere hyklere! For dere er opptatt av å skinne på utsiden, mens dere innvendig er som skitne kopper og fat. Dere er blinde dersom dere ikke forstår at det indre må renses først – bare da kan utsiden bli virkelig ren." 
Matthew23:26  
Matthew23:27 Skam dere, bedragere! På utsiden er dere som vakre hvite graver, hvitmalt med kalk, men innvendig er dere fulle av døde bein og all slags urenhet." 
Matthew23:28 For på denne måten gir dere folk inntrykk av at dere er rettferdige, men på innsiden er dere fulle av hykleri og ulydighet." 
Matthew23:29 Skam dere, skriftlærde og fariseere, dere giftslanger! For dere tar dere av gravene til profetene og pynter gravstedene. Så sier dere at dersom dere hadde levd på forfedrenes tid, ville dere ikke ha vært med på å drepe profetene. Men dere er jo selv barn av dem som gjorde det, og dere går i deres fedres fotspor. Hvordan skal dere da unngå å havne i helvete? For Jeg skal sende dere profeter, vise menn og skriftlærde. Men dere kommer til å drepe og korsfeste noen av dem, og andre skal dere piske i synagogene deres og forfølge fra by til by. Derfor skal dere stå ansvarlige for alle de uskyldige og rettferdige som har blitt drept helt fra Abel til Sakarja, som var sønn av Barakias, ham som dere drepte mellom tempelet og alteret. Dere skal få igjen for disse grusomhetene! Denne dommen skal falle over denne generasjonen!" 
Matthew23:30  
Matthew23:31  
Matthew23:32  
Matthew23:33  
Matthew23:34  
Matthew23:35  
Matthew23:36  
Matthew23:37 Du Jerusalem, Jerusalem, byen som dreper profetene, og steiner dem Jeg sender til deg. Jeg ville vise deg omsorg ved å samle dere sammen, som en høne samler kyllingene sine under vingene, men dere ville ikke! Derfor skal dere forsvinne fra deres hjem." 
Matthew23:38  
Matthew23:39 For Jeg sier dere at dere skal aldri se Meg mer før dere sier: Velsignet være Han som kommer i Herrens navn!» 
Matthew24:1 Da Jesus hadde irettesatt fariseerne, gikk Han og disiplene ut av tempelet. På vei ut kommenterte disiplene Hans hvor imponerende og stor tempelbygningen var." 
Matthew24:2 Da sa Jesus sa til dem: «Jeg skal si dere én ting: Tempelet kommer til å bli revet ned. Tempelets steiner vil ligge strødd, og ingen steiner vil lenger ligge oppå hverandre.»" 
Matthew24:3 Så gikk de videre og opp på Oljeberget. Mens disiplene var alene med Jesus, spurte de Ham: «Fortell oss når dette skal skje, og hva tegnene er på at Du kommer tilbake, og at tiden på jorden er over? »" 
Matthew24:4 Jesus svarte: «Pass på at dere ikke blir lurt! For mange vil komme og påstå at de er Meg: ‘Jeg er Kristus’, vil de si, og de skal villede mange." 
Matthew24:5  
Matthew24:6 Dere kommer til å høre at det pågår kriger, og dere vil høre rykter om kriger. Da må dere ikke bli skremt! For dette kommer til å skje, men enden er ikke ennå. For folkeslag skal slåss mot folkeslag, og land skal krige mot land. Det kommer til å være sultkatastrofer, epidemier og jordskjelv mange steder. Men alt dette er bare begynnelsen på lidelsene." 
Matthew24:7  
Matthew24:8  
Matthew24:9 Dere kommer til å bli forfulgt og drept, og dere skal bli hatet av hele verden fordi dere er Mine etterfølgere. Mange skal snu ryggen til Meg, og de skal angi hverandre og hate hverandre." 
Matthew24:10  
Matthew24:11 Det kommer til å stå fram falske profeter som vil lede folk vekk fra Meg. Fordi synden er til stede over alt, vil kjærligheten bli kald hos mange." 
Matthew24:12  
Matthew24:13 Men alle de som holder ut til enden, skal bli frelst. Evangeliet om Guds rike skal bli forkynt i hele verden. Alle folkeslag skal få høre vitnesbyrdet om Meg, og så vil enden komme.»" 
Matthew24:14  
Matthew24:15 Forstå det den som leser: «Når dere da ser grusomme ødeleggelser vise seg i Jerusalem, slik profeten Daniel forutså, må de som er i Judea, flykte opp til fjellene." 
Matthew24:15 Forstå det den som leser: «Når dere da ser grusomme ødeleggelser vise seg i Jerusalem, slik profeten Daniel forutså, må de som er i Judea, flykte opp til fjellene." 
Matthew24:16  
Matthew24:17 Tiden er knapp, og det er bare å flykte. Ingen rekker å hente med seg noe, ikke engang klær, enten de er hjemme eller ute på marken. Stakkars dem som er gravide, og dem som ammer spedbarn, når dette skjer!" 
Matthew24:18  
Matthew24:19  
Matthew24:20 Be om at denne flukten ikke må skje om vinteren eller på sabbaten. Nøden vil være større enn den noen gang har vært siden verdens begynnelse og fram til denne tid, og den vil aldri bli så stor igjen." 
Matthew24:21  
Matthew24:22 Alle mennesker ville blitt utslettet dersom denne lidelsen hadde vart for lenge. Men for de utvalgtes skyld har tiden blitt kortet ned. 
Matthew24:23 For det vil komme folk som utgir seg for å være Messias og falske profeter. De vil stå fram og gjøre store tegn og under, og de vil også prøve å forføre de kristne. Nå har Jeg advart dere mot disse på forhånd, tro ikke på dem! Så hvis noen sier til dere at Kristus er kommet tilbake: ‘Se, her er Kristus!’ eller: ‘Han er i ørkenen, la oss gå og se!’ så ikke la dere lure for å gå og se etter Ham." 
Matthew24:24  
Matthew24:25  
Matthew24:26  
Matthew24:27 For når Kristus kommer, skal Han komme som lynet som skinner over himmelen. For der hvor byttet er, der samler gribbene seg." 
Matthew24:28  
Matthew24:29 Straks disse dagene med lidelse er over, skal solen bli formørket, og månen skal ikke lyse lenger. Stjernene skal falle fra himmelen, og himmelens krefter skal rokkes. Da skal Menneskesønnen vise seg som et tegn på himmelen, og alle folkeslag på jorden skal jamre seg og klage. Og de skal se Menneskesønnen komme på himmelensskyer med kraft og stor herlighet." 
Matthew24:30  
Matthew24:31 Med en lyd fra en mektig trompet skal Han sende englene sine ut, og de skal samle sammen alle som tror, fra alle verdens hjørner." 
Matthew24:32 Lær dere denne leksen av fikentreet: Når bladene vokser ut på trærne, vet dere at sommeren er rett rundt hjørnet. Slik skal dere også følge med og tolke tegnene. Når dere ser disse tegnene på jorden, vet dere at Hans gjenkomst nærmer seg! Denne nasjonen skal ikke forgå før alt dette har skjedd. Både Himmel og jord vil forsvinne en dag, men Mine Ord skal vare til evig tid." 
Matthew24:33  
Matthew24:34  
Matthew24:35  
Matthew24:36 Ingen vet hvilken dag eller hvilken time dette skal skje. Ikke engang englene i Himmelen vet dette – bare Min Far. 
Matthew24:37 Slik det var i Noahs dager, slik skal det også være når Menneskesønnen kommer tilbake. Rett før vannflommen kom, levde folk som vanlig. De spiste og drakk, de giftet seg og festet, helt fram til den dagen da Noah gikk inn i arken. D e forsto ikke at de var i fare, før flommen kom og tok dem alle bort. Slik skal det også være når Menneskesønnen kommer igjen." 
Matthew24:38  
Matthew24:39  
Matthew24:40 Da skal to menn arbeide ute på marken. Den ene blir tatt med, og den andre blir igjen. To kvinner skal male korn på en kvern. En blir tatt med, og den andre blir igjen." 
Matthew24:41  
Matthew24:42 Derfor må dere være på vakt, for dere vet ikke hvilken dag deres Herre kommer. Dette må dere forstå: Hvis en huseier hadde visst når tyven ville komme for å bryte seg inn hos ham, ville han holde vakt for å fange tyven før han brøt seg inn. På samme måte skal dere alltid være forberedt, for Menneskesønnen kommer på et tidspunkt dere ikke venter det." 
Matthew24:43  
Matthew24:44  
Matthew24:45 Den tjeneren som er trofast og klok, er den som hans herre vil gi oppgaven å styre i sitt hus og til å ta vare på hans familie. Den tjeneren som er opptatt med å gjøre dette når hans herre kommer tilbake, skal få store velsignelser. Til slutt vil herren gi ham ansvaret for alt han eier." 
Matthew24:46  
Matthew24:47  
Matthew24:48 Men hvis tjeneren er ond og sier til seg selv: ‘Det er nok lenge før Min herre kommer tilbake’, da begynner han å slå de andre tjenerne, sluntre unna oppgavene sine og feste og drikke ansvarsløst. Denne tjenerens herre vil komme på et tidspunkt han ikke venter det, og da vil han få den samme straff som bedragerne fortjener. Han vil bli drept og kommer dit det er gråt og fryktlige lidelser." 
Matthew24:49  
Matthew24:50  
Matthew24:51  
Matthew25:1 Himmelens rike kan også sammenlignes med ti jomfruer. Disse jentene skulle møte brudgommen for å bli med ham i bryllup. Derfor tok de med seg oljelampene sine og gikk ut for å møte ham som avtalt. Det var fem kloke og fem ufornuftige jenter. De ufornuftige tok med seg lampene sine, men de glemte å ta med olje for å få dem til å brenne. De kloke jentene derimot, tok med seg oljelampene og så mye olje som de trengte. Da brudgommen lot vente på seg, ble de alle trøtte og sovnet mens de ventet." 
Matthew25:2  
Matthew25:3  
Matthew25:4  
Matthew25:5  
Matthew25:6 Ved midnatt hørte de noen som ropte: ‘Brudgommen er på vei. Gå ut og møt ham!’ Jentene våknet og begynte å tenne lampene sine. Da oppdaget noen av jentene at de hadde for lite lampeolje, og de spurte de kloke jentene om de kunne få av dem. Men de ville ikke dele, for da ville det ikke være nok til noen av dem. De sa: ‘Gå heller og kjøp til dere selv!’ Mens de var borte for å kjøpe olje, kom brudgommen, og de som var klare for å ta imot Ham, fikk være med inn i bryllupet. Så ble døren til festsalen stengt." 
Matthew25:7  
Matthew25:8  
Matthew25:9  
Matthew25:10  
Matthew25:11 Forsinket kom også de ufornuftige jomfruene, men da de kom til en stengt dør, ba de: ‘Herre, herre, lukk opp for oss!’ Men da svarte han: ‘Nei, jeg kjenner dere ikke.’ På samme måte må dere være klare når Herren kommer tilbake. Dere må ikke være sløve, for dere vet ikke i hvilken dag eller time Menneskesønnen kommer." 
Matthew25:12  
Matthew25:13  
Matthew25:14 For Himmelens rike kan også sammenlignes med en mann som reiste til et land langt borte. Før han dro, overlot han pengene til sine tjenere, så de skulle ta vare på dem mens han var borte. Til den ene ga han fem talenter. En annen fikk to talenter, og den tredje fikk en talent. De fikk så mye som de hadde evne til å forvalte. Så reise mannen." 
Matthew25:15  
Matthew25:16 Tjeneren som hadde fått fem talenter, investerte pengene og tjente fem til. Han som hadde fått to talenter, brukte også pengene klokt og tjente to til. Men han som bare hadde fått en talent, gikk bort og gravde ned sin herres penger i jorden." 
Matthew25:17  
Matthew25:18  
Matthew25:19 Etter lang tid kom mannen tilbake fra sin utenlandsreise, og han ville gjøre opp regnskap med hvordan tjenerne hadde brukt pengene. Han som hadde fått fem talenter, kom fram med fem til. Hans herre sa til ham: ‘Dette var bra gjort, du er en god og trofast tjener! Du tok ansvar for det du fikk, nå vil jeg gi deg ansvar for mye mer. Fra nå av skal vi være partnere!’" 
Matthew25:20  
Matthew25:21  
Matthew25:22 Også han som hadde fått to talenter, kom fram og viste at han hadde tjent to talenter til. Hans herre sa til ham: ‘Bra gjort, du er en god og trofast tjener! Du tok ansvar for det lille du fikk, nå vil jeg gi deg ansvar for mye mer. Fra nå skal vi være partnere!’" 
Matthew25:23  
Matthew25:24 Så kom han som hadde fått en talent fram. Han sa: ‘Herre, jeg vet du er en streng mann, som hater sløsing og forventer det beste. Du tillater ikke at vi gjør feil. Jeg var så redd for å skuffe deg, så jeg gravde ned pengene og gjemte dem. Her har du pengene du ga meg.’" 
Matthew25:25  
Matthew25:26 Men da ble mannen rasende: ‘Din onde og dårlige tjener! Dette er latskap og ansvarsløshet! Hvis du visste at jeg var en streng mann som forventer mye og hater sløsing, så kunne du jo i det minste satt pengene inn i banken. Da ville jeg jo i det minste fått dem tilbake med renter!" 
Matthew25:27  
Matthew25:28 Ta pengene fra ham og gi dem til han som fikk mest! Bli kvitt denne tjeneren og kast ham ut i det ytterste mørke.’ For hver den som tar ansvar og forvalter det han har fått, vil få enda mer. Men den som ikke forvalter selv det lille han har fått, skal bli fratatt selv det lille han har." 
Matthew25:29  
Matthew25:30  
Matthew25:31 Når Menneskesønnen kommer, vil Han komme omgitt av sin herlighet, de hellige englene vil være rundt Ham, og Han skal sitte som konge på sin herlighets trone. Alle folkeslag skal samles foran Ham, og Han skal skille dem fra hverandre, slik en gjeter skiller sauene fra geitene. Han vil plassere sauene ved sin høyre side og geitene ved sin venstre. Så vil Kongen snu seg mot sauene som står ved Hans høyre side, og si: ‘Kom, dere er velsignet av Min Far. Nå skal dere arve det riket som har vært forberedt for dere siden verden ble skapt." 
Matthew25:32  
Matthew25:33  
Matthew25:34  
Matthew25:35 Jeg var sulten, og dere ga Meg mat. Jeg var tørst, og dere ga Meg drikke. Jeg var hjemløs, og dere ga Meg husrom. Jeg var naken, og dere ga Meg klær. Jeg var syk, og dere kom til Meg. Jeg var i fengsel, og dere besøkte Meg.’" 
Matthew25:36  
Matthew25:37 Da skal de svare Ham og si: ‘Herre, hva snakker Du om? Når så vi Deg sulten og mettet Deg, eller tørst og ga Deg drikke? Når traff vi Deg hjemløs og ga Deg et rom, eller naken og kledde Deg? Når så vi Deg syk eller i fengsel og besøkte Deg?’" 
Matthew25:38  
Matthew25:39  
Matthew25:40 Da skal Kongen svare dem: ‘Hver gang dere hjalp eller gjorde noe av dette mot en av de minste av disse Mine søsken, var det Meg dere gjorde det mot.’" 
Matthew25:41 Så skal Han snu seg til geitene ved sin venstre side og si: ‘Gå bort fra Meg! Dere skal være forbannet til den evige ild som er gjort ferdig for djevelen og hans engler. 
Matthew25:42 Jeg var sulten, men dere ga Meg ikke mat. Jeg var tørst, men dere ga Meg ikke drikke. Jeg var hjemløs, men dere ga Meg ikke husrom. Jeg var naken, men dere ga Meg ikke klær. Jeg var syk og i fengsel, men dere besøkte Meg ikke.’" 
Matthew25:43  
Matthew25:44 De spør: ‘Herre, hva snakker du om? Når så vi Deg sulten, tørst, hjemløs, naken, syk eller i fengsel, uten å hjelpe Deg?’" 
Matthew25:45 Jeg sier dere: ‘Hver gang dere ikke hjalp eller gjorde noe av dette mot en av de minste av Mine søsken, var det Meg dere nektet å hjelpe.’" 
Matthew25:46 De som bare har levd for seg selv, skal gå bort til en evig straff, men de som har levd for Gud, skal få evig liv.»" 
Matthew26:1 Da Jesus var ferdig med denne talen, sa Han til disiplene sine: «Dere vet at det er påske om to dager, og da skal Menneskesønnen bli korsfestet.»" 
Matthew26:2  
Matthew26:3 Øversteprestene, de skriftlærde og folkets ledere hadde samlet seg i huset til øverstepresten Kaifas. Der la de planer om hvordan de kunne få arrestert Jesus og få Ham drept. De diskuterte dette og sa til hverandre: «Det må ikke skje under høytiden, for da kan det bli opprør blant folket.»" 
Matthew26:4  
Matthew26:5  
Matthew26:6 Jesus var på besøk i Betania. Der besøkte Han Simon, han som hadde vært spedalsk. Mens de spiste, kom det inn en dame. Hun hadde med en alabastkrukke som inneholdt en veldig dyr parfyme. Hun gikk bort til Jesus og helte parfymen ut over hodet Hans mens Han satt til bords." 
Matthew26:7  
Matthew26:8 Da disiplene så hva hun gjorde, ble de sinte: «Hva skal denne sløsingen være godt for? Denne duftende parfymen kunne vært solgt for mange penger og gitt til de fattige.» Men da Jesus hørte hva de sa, forsvarte Han henne: «Hvorfor kritiserer dere henne? Hun har gjort en god gjerning mot Meg. Det vil alltid være fattige mennesker iblant dere, men Meg har dere ikke alltid." 
Matthew26:9  
Matthew26:10  
Matthew26:11  
Matthew26:12 Ved at hun har helt denne duftende oljen over Meg, har hun forberedt Min kropp for begravelse. Dette skal Jeg si dere: I hele verden der evangeliet vil bli forkynt, skal dette som hun nå har gjort mot Meg, bli fortalt som et minne om henne.»" 
Matthew26:13  
Matthew26:14 Etter dette gikk Judas Iskariot, en av Jesu disipler, til øversteprestene. Han spurte: «Hvor mange penger får jeg for å overgi Jesus til dere?» De ga ham 30 sølvpenger. Fra dette øyeblikk var Judas opptatt av å finne en måte å overgi Jesus på." 
Matthew26:15  
Matthew26:16  
Matthew26:17 På den første dagen i høytiden som feires med ugjæret brød, spurte disiplene Jesus: «Hvor vil Du vi skal ordne i stand påskemåltidet for Deg?»" 
Matthew26:18 Han svarte: «Gå inn i byen! Der vil dere treffe en mann. Si til ham: ‘Mesteren sier: Nå er Min tid kommet. Jeg vil spise påskemåltidet hos deg sammen med disiplene Mine.’» Disiplene gikk av sted, møtte mannen, og ba ham om å få låne huset hans, akkurat slik Jesus hadde sagt. Så forberedte de påskemåltidet der." 
Matthew26:19  
Matthew26:20 Da kvelden kom, satte Han seg for å spise sammen med de tolv disiplene sine. Mens de spiste, sa Han: «En av dere kommer til å overgi Meg til fienden.» Da ble de veldig fortvilet. Den ene etter den andre begynte å spørre: «Herre, det er vel ikke jeg?»" 
Matthew26:21  
Matthew26:22  
Matthew26:23 Jesus svarte: «Han som skal gjøre dette, er en Jeg har spist Mine daglige måltider med. Menneskesønnen kommer til å forlate denne verden, slik det er skrevet om og forutbestemt. Men for den som skal overgi Meg, blir det forferdelig. For ham hadde det vært mye bedre om han ikke var født.»" 
Matthew26:24  
Matthew26:25 Da spurte forræderen Judas: «Rabbi, det er vel ikke jeg?» Jesus sa til ham: «Du vet det.»" 
Matthew26:26 Mens de spiste, tok Jesus opp brødet og velsignet det. Så delte Han brødet med hendene sine og ga det videre til disiplene. Så sa Han: «Ta imot og spis! Dette er Min kropp.» Så tok Han begeret med vin og takket Gud for det. Så ga Han det videre og sa: «Drikk av dette, alle sammen! For det er Mitt blod, i en ny pakt som Gud gir menneskene. For blodet gis til betaling for synd, så mange kan ta imot tilgivelsen!" 
Matthew26:27  
Matthew26:28  
Matthew26:29 Neste gang Jeg drikker av vintreets frukt, blir sammen med dere i Min Fars rike.»" 
Matthew26:30 Så sang de lovsanger før de gikk opp til Oljeberget. 
Matthew26:31 På veien sa Jesus til dem: «I natt kommer dere alle til å vende Meg ryggen, for det står beskrevet i Skriften: Jeg vil slå Hyrden, og sauene i flokken skal bli spredt. Men etter at Jeg har stått opp fra døden, skal Jeg gå i forveien for dere til Galilea og møte dere der.»" 
Matthew26:32  
Matthew26:33 Peter sa til Jesus: «Selv om alle de andre kommer til å svikte deg og vende deg ryggen, så kommer jeg aldri til å gjøre det!» Jesus svarte ham: «Jo, det gjør du. Allerede i natt, før hanen galer, kommer du tre ganger til å nekte for at du kjenner Meg.» Peter svarte: «Nei, jeg ville heller dø sammen med Deg enn å fornekte deg. Det skal jeg slett ikke!» Og det samme sa alle disiplene." 
Matthew26:34  
Matthew26:35  
Matthew26:36 Så kom Jesus og disiplene til et sted som kalles Getsemane. Der sa Han til dem: «Sett dere her mens Jeg går bort der og ber.» Peter og de to brødrene Jakob og Johannes ble med Ham. Jesus kjente at sorg og angst kom over Ham, og Han sa til de tre disiplene: «Min sjel er så uendelig tynget av sorg, ja mørk som døden. Bli her og støtt Meg!»" 
Matthew26:37  
Matthew26:38  
Matthew26:39 Jesus gikk litt lenger bort, bøyde seg ned med ansiktet mot jorden, og Han ba: «Min Far, hvis det er mulig, så la Meg slippe å gjennomføre dette! Men ikke gjør som Jeg vil, gjør som Du vil!» Så gikk Han tilbake til disiplene og fant dem sovende. Da sa Han til Peter: «Klarte dere ikke, for Min skyld, å holde dere våken i én time? Nå må dere være våkne og be. Be om at dere ikke skal bli fristet. For ånden i oss er ivrig etter å gjøre det som er Guds vilje, men i oss selv er vi svake og gir etter for våre egne behov og lyster.»" 
Matthew26:40  
Matthew26:41  
Matthew26:42 Så gikk Han bort for andre gang og ba: «Min Far, hvis denne oppgaven ikke kan tas fra Meg, skal Jeg gjøre det. La Din vilje skje.» Da Han kom tilbake til disiplene, hadde de sovnet igjen, for de var trøtte. For tredje gang gikk Han bort for å be for seg selv, og Han ba samme bønnen en gang til." 
Matthew26:43  
Matthew26:44  
Matthew26:45 Da Han kom tilbake til disiplene sine, sa Han til dem: «Så dere sover og hviler dere ennå? Nå er tiden inne, for nå er det like før Jeg skal legge Mitt liv i hendene til syndere. Stå opp, la oss gå! Forræderen er nær.»" 
Matthew26:46  
Matthew26:47 Før Han var ferdig å snakke, dukket Judas opp. Han hadde med seg mange mennesker fra øversteprestene og folkets ledere. De kom mot Jesus med sverd og stokker. Disippelen Judas hadde avtalt på forhånd hvordan han skulle angi Jesus og vise mennene hvem de skulle ta. «Den jeg kysser, Han er det. Ta Ham!» hadde han sagt." 
Matthew26:48  
Matthew26:49 Judas gikk rett bort til Jesus og sa: «God kveld, Lærer!» Og så kysset han Jesus på kinnet. Men Jesus sa til ham: «Venn, bare gjør det du er kommet hit for!» Så kom folkene fram, grep fatt i Jesus og tok Ham til fange." 
Matthew26:50  
Matthew26:51 En av dem som var sammen med Jesus, dro fram sverdet sitt og hogg etter øversteprestens tjener. Han slo ham og hogg av øret hans." 
Matthew26:52 Men Jesus sa til ham: «Stikk sverdet ditt tilbake i sliren. For alle som bruker sverd, vil bli ødelagt av sverdet. Dessuten trenger ikke du forsvare Meg. Forstår du ikke at Min Far hadde sendt Meg en stor hær av engler i dette øyeblikket, om Jeg hadde bedt om det? Men alt dette må skje slik, for at hvert ord av det som profetene har forutsagt, skal gå i oppfyllelse!»" 
Matthew26:53  
Matthew26:54  
Matthew26:55 Så snudde Jesus seg til folkemengden: «Hvorfor kommer dere ut hit for å ta Meg som om Jeg var en kriminell? Dere kommer jo med sverd og stokker for å fange Meg! Jeg satt daglig sammen med dere i tempelet og underviste der, og da tok dere Meg ikke! Men dette har skjedd, for at det profetene har skrevet i Skriften, skulle bli oppfylt.» Da stakk alle disiplene av og flyktet." 
Matthew26:56  
Matthew26:57 De som hadde tatt Jesus til fange, førte Ham bort til øverstepresten Kaifas, hvor de skriftlærde og de religiøse lederne var samlet." 
Matthew26:58 Men Peter fulgte etter dem på avstand helt bort til øversteprestens gårdsplass. Der gikk han inn og satte seg med tjenerne, for han ville se hvordan dette kom til å ende." 
Matthew26:59 Øversteprestene, synagogens ledere og hele rådet prøvde å finne noe som kunne felle Jesus. De prøvde å få folk til å vitne og fortelle løgner så de kunne få Ham drept. Men selv om mange vitner kom fram og løy om Jesus, var det ikke nok til å få Ham dømt til døden. Til slutt kom to menn fram og sa: «Denne Mannen har sagt: ‘Jeg kan ødelegge Guds tempel og bygge det opp igjen på tre dager.’»" 
Matthew26:60  
Matthew26:61  
Matthew26:62 Da reiste øverstepresten seg og sa til Jesus: «Skal Du ikke svare på disse anklagene? Hva har Du å si til dette?» Men Jesus svarte ikke. Øverstepresten sa da: «Jeg forlanger i Guds navn at Du forteller oss nå: Er Du Kristus, Guds Sønn?»" 
Matthew26:63  
Matthew26:64 Jesus svarte: «Det er riktig som du sier. Fra nå av skal dere se Menneskesønnen sitte ved Kraftens høyre hånd, og Han skal komme på himmelens skyer.»" 
Matthew26:65 Da ble øverstepresten rasende. I sinne rev Han opp klærne sine og sa: «Dere hører det selv, Han har spottet Gud! Hva skal vi med flere vitner? Dette er blasfemi! Hva synes dere vi skal gjøre med dette?» De svarte og sa: «Skyldig! Han fortjener døden!»" 
Matthew26:66  
Matthew26:67 Så gikk de bort og spyttet Ham i ansiktet og slo Ham med knyttneven. Andre slo Ham med håndflaten. De hånte Ham og sa: «Profeter for oss, Kristus! Hvem var det som slo Deg nå?»" 
Matthew26:68  
Matthew26:69 Peter satt fortsatt på gårdsplassen utenfor. En tjenestepike kom bort til ham og sa: «Du var også sammen med Jesus fra Galilea.» Men Peter nektet for dette og sa: «Jeg vet ikke hva du snakker om.» 
Matthew26:70  
Matthew26:71 Han reiste seg og gikk mot porten. Da var det en annen pike som så ham, og hun sa til dem som sto der: «Den mannen var sammen med Jesus fra Nasaret.» Men igjen nektet Peter og sa: «Jeg lover deg, jeg kjenner ikke den Mannen!»" 
Matthew26:72  
Matthew26:73 Litt senere kom noen av de andre som sto der, bort til Peter og sa: «Du må være en av dem, vi hører jo på dialekten din at du er fra Galilea.» Men da begynte han å banne og sverge: «Jeg kjenner ikke det Mennesket!» Da Peter hadde sagt dette, var det en hane som gol høyt." 
Matthew26:74  
Matthew26:75 Akkurat da kom Peter på hva Jesus hadde sagt til ham: «Før hanen galer, skal du fornekte Meg tre ganger.» Peter gikk vekk derfra og gråt bittert." 
Matthew27:1 Da det var blitt morgen, møttes alle øversteprestene og synagogens ledere for å legge planer for hvordan de kunne få tatt livet av Jesus. De bant Ham og førte Ham bort til Pontius Pilatus, som var den romerske lederen i Israel på den tiden." 
Matthew27:2  
Matthew27:3 Da Judas, han som hadde angitt Jesus, så hva de gjorde med Jesus og at Han var blitt dømt, angret han. Han tok med seg de 30 sølvpengene og gikk tilbake til lederne og prestene. Judas sa: «Jeg har gjort en stor feil. Jeg har gitt dere en uskyldig mann.» De svarte: «Hva har det med oss å gjøre? Det er ditt problem.» Fortvilet kastet Judas sølvpengene inn i tempelet. Så gikk han bort og hengte seg." 
Matthew27:4  
Matthew27:5  
Matthew27:6 Øversteprestene samlet sammen sølvpengene og sa: «Det er ikke lov for tempelet å bruke slike penger, for dette er blodpenger.» De diskuterte hva de skulle gjøre med pengene, og ble de enige om å kjøpe en åker som en pottemaker i byen ville selge. Den ville de bruke til å begrave fremmede i. Og fram til nå er denne åkeren blitt kalt Blodåkeren." 
Matthew27:7  
Matthew27:8  
Matthew27:9 Ved dette ble profeten Jeremias ord oppfylt: « De tok de 30 sølvpengene, som var det som Israels barn hadde verdsatt Ham, og de brukte dem for å betale for pottemakerens åker, slik Herren har sagt meg.»" 
Matthew27:10  
Matthew27:11 Jesus ble ført fram for landshøvdingen, og Pilatus spurte Ham: «Er Du Jødenes Konge?» Jesus sa til ham: «Det er riktig som du sier.» Men Han svarte ikke på noen av anklagene som haglet imot Ham fra øversteprestene og de religiøse lederne." 
Matthew27:12  
Matthew27:13 Da sa Pilatus til Jesus: «Hører Du ikke alt de beskylder Deg for?» Men Jesus svarte fortsatt ikke, og Pilatus syntes dette var veldig underlig." 
Matthew27:14  
Matthew27:15 Under denne høytiden pleide Pilatus å løslate en fange hvert år, og han pleide å la folket få avgjøre hvem som skulle løslates. På denne tiden hadde de en beryktet fange som het Barabbas." 
Matthew27:16  
Matthew27:17 Da folket nå var samlet, spurte Pilatus: «Hvem vil dere at jeg skal løslate for dere? Barabbas, eller Jesus?» Pilatus visste at det var på grunn av misunnelse at de religiøse lederne hadde tatt Jesus til fange." 
Matthew27:18  
Matthew27:19 Mens han satt der som dommer, fikk han en beskjed fra sin kone. Hun sa: «Du må ikke røre Ham. Jeg har hatt grusomme mareritt i hele natt om denne uskyldige Mannen.»" 
Matthew27:20 Samtidig klarte øversteprestene og de religiøse lederne å overtale folkemengdene til å be om å få Barabbas fri og Jesus drept. 
Matthew27:21 Så spurte Pilatus folket: «Hvem av disse to vil dere at jeg skal løslate?» De ropte: «Barabbas!» Pilatus svarte: «Hva skal jeg da gjøre med Jesus?» Alle ropte tilbake: «Korsfest Ham!» Men Pilatus ropte tilbake: «Hvorfor? Hva ondt har Han gjort?» Men de ropte bare enda mer: «Korsfest Ham!» 
Matthew27:22  
Matthew27:23  
Matthew27:24 Pilatus forsto at han ikke kunne få forandret på dette, og at det i tillegg brygget opp til opprør blant folket. Så han stilte seg framfor folket og vasket hendene sine med vann. Så sa han: «Jeg er uskyldig i denne Mannens død. Dette er deres ansvar.» Hele folket svarte og sa: «Vi tar på oss skylden for dette! Vi, og våre barn etter oss!»" 
Matthew27:25  
Matthew27:26 Så satte Pilatus Barabbas fri. Han lot Jesus bli pisket og overlot Ham til soldatene for å bli korsfestet. Soldatene til Pilatus tok Ham med seg inn i borgen, og de samlet hele vaktstyrken rundt Ham. Der kledde de av Ham og tok på Ham en mørkerød kappe. Deretter flettet de en krone av torner og satte den på hodet Hans. De satte et rør i den høyre hånden Hans, og så bøyde de kne for Ham, spottet Ham og sa: «Vi hilser Deg, Du jødenes Konge!»" 
Matthew27:27  
Matthew27:28  
Matthew27:29  
Matthew27:30 Så spyttet de på Ham og tok røret og slo Ham i hodet. Da de var ferdige med denne mishandlingen, kledde de på Ham Hans egne klær, og førte Ham bort for å korsfeste Ham." 
Matthew27:31  
Matthew27:32 På vei opp til korsfestelsen grep soldatene tak i en mann som het Simon, som var fra Kyréne, og de tvang Ham til å bære Jesu kors. Da de var kommet til et sted som kalles Golgata, det vil si Hodeskallestedet, ga de Jesus noe å drikke. Det var sur vin blandet med galle. Men da Han hadde smakt på den, ville Han ikke drikke det." 
Matthew27:33  
Matthew27:34  
Matthew27:35 Så spikret de Ham opp på korset. De delte klærne Hans ved loddkasting, slik at det som profeten hadde skrevet, skulle gå i oppfyllelse: « De delte klærne mine mellom seg og kastet lodd om kjortelen min.»" 
Matthew27:36 Så satte de seg ned og holdt vakt over Ham der Han hang. Over hodet Hans hadde de satt opp anklagen mot Ham: DETTE ER JESUS, JØDENES KONGE." 
Matthew27:37  
Matthew27:38 Også to røvere ble korsfestet på hver sin side av Ham. Folk som gikk forbi, snakket nedsettende om Ham og ristet på hodet. Noen sa: «Se på Deg selv! Du som kan ødelegge tempelet og bygger det opp igjen på tre dager! Hvis Du virkelig er Guds Sønn, så redd Deg selv og kom ned fra korset!»" 
Matthew27:39  
Matthew27:40  
Matthew27:41 Øversteprestene, de skriftlærde og de religiøse lederne hånet Ham på samme måte: «Andre kan Han gjøre mirakler for; men seg selv kan Han ikke hjelpe! Hvis Han er Israels Konge, så la Han komme ned fra korset, så skal vi tro på Ham! Han som har sagt at Han stoler på Gud. La Gud befri Ham, hvis Han da virkelig vil ha Ham. For Han har jo selv sagt: ‘Jeg er Guds Sønn’.»" 
Matthew27:42  
Matthew27:43  
Matthew27:44 Røverne som var korsfestet sammen med Jesus, hånte Ham på samme måte." 
Matthew27:45 Fra klokken tolv på dagen la det seg et mørke over hele landet, og det varte i tre timer. Omkring den niende time, det vil si klokken tre, ropte Jesus med høy stemme: « Eli, Eli, lamà sabaktàni?» Det betyr: « Min Gud, Min Gud, hvorfor har Du forlatt Meg" 
Matthew27:46  
Matthew27:47 Noen av de som sto der, hørte det, og sa: «Han roper visst på Elia!» En av dem sprang og hentet en svamp, fylte den med sur vin og satte den på en stang for å gi Ham noe å drikke. Men de andre sa: «Slutt med det der! La oss se om Elia kommer og redder Ham!»" 
Matthew27:48  
Matthew27:49  
Matthew27:50 Jesus ropte høyt igjen, før Han pustet ut for siste gang, og døde. I samme øyeblikk revnet forhenget i tempelet i to fra øverst til nederst. Jorden skalv, og fjellene slo store sprekker. Mange graver åpnet seg og mennesker som hadde levd for Gud, fikk liv i kroppene sine igjen. De som hadde kommet ut av gravene etter Jesu oppstandelse, gikk inn i Jerusalem og viste seg for mange." 
Matthew27:51  
Matthew27:52  
Matthew27:53  
Matthew27:54 Vaktene og den romerske offiseren som var der, ble skrekkslagne da de merket jordskjelvet og så det som hendte. De sa: «Sannelig, Han var virkelig Guds Sønn!»" 
Matthew27:55 Det var også mange kvinner til stede, som hadde fulgt Jesus fra Galilea og som nå var tilhengere av Ham. De sto på avstand og så på. Blant dem var Maria Magdalena, Maria, mor til Jakob og Joses, og mor til Jakob og Johannes, Sebedeus-sønnene." 
Matthew27:56  
Matthew27:57 Om kvelden gikk en rik mann til Pilatus og ba om å få ta seg av Jesu kropp. Han het Josef og var fra Arimatea. Han var selv blitt en disippel av Jesus. Da befalte Pilatus at kroppen skulle bli gitt til ham. Da Josef hadde fått Jesu kropp, stelte Han den og la et rent tøystykke av lin rundt den. Så la han Jesu kropp i en grav, som han hadde hogd ut i fjellet til seg selv. Han lukket graven ved å velte en stor stein foran gravåpningen, og gikk bort. Maria Magdalena og den andre Maria satt rett overfor graven og hold øye med den." 
Matthew27:58  
Matthew27:59  
Matthew27:60  
Matthew27:61  
Matthew27:62 Neste dag samlet øversteprestene og fariseerne seg hos Pilatus. De fortalte ham: «Vi husker at mens Han ennå var i live, fortalte Han folket: ‘Etter tre dager skal Jeg stå opp fra døden.’»" 
Matthew27:63  
Matthew27:64 Så de spurte Pilatus: «Kan du sørge for vakthold over graven til den tredje dagen er over? Ellers kan vi risikere at disiplene Hans kommer om natten og stjeler kroppen Hans for så å si til folket: ‘Han har stått opp fra døden!’ Det ville være det verste bedrageriet vi kan tenke oss.» 
Matthew27:65 Pilatus gikk med på dette: «Her har dere en vaktstyrke. Sikre graven så godt dere kan.» Så gikk de ut og satte opp vaktholdet ved graven. De lagde en sperring, så man kunne se om noen hadde rørt ved gravsteinen. I tillegg sto det en vakt der hele tiden." 
Matthew27:66  
Matthew28:1 Tidlig søndag morgen, mens dagen holdt på å lysne, kom Maria Magdalena og den andre Maria tilbake til graven. Så begynte jorden plutselig å skjelve. En Herrens Engel kom ned fra Himmelen, veltet steinen fra åpningen og satte seg på den. Engelens ansikt lyste sterkt som lynet, og klærne var hvite som snø." 
Matthew28:2  
Matthew28:3  
Matthew28:4 Da vaktene så Engelen, ble de livredde. De falt ned på bakken og ble liggende som om de var døde." 
Matthew28:5 Men Engelen talte til kvinnene: «Vær ikke redde, for jeg vet at dere ser etter Jesus, Han som døde på et kors. Men Han er ikke her; Han er oppstått, akkurat som Han sa at Han kom til å gjøre. Kom og se, her er stedet hvor Herren lå! Skynd dere å gå til disiplene Hans! Dere må fortelle dem at Han er stått opp fra døden. Han skal gå i forveien til Galilea; der skal dere få møte Ham igjen. Dette er mitt budskap til dere.»" 
Matthew28:6  
Matthew28:7  
Matthew28:8 Kvinnene sprang fra graven med en gang. De var redde, men også overveldet av glede over det de hadde hørt. Mens de sprang der på veien, kom Jesus mot dem. Plutselig sto Han der og sa: «Gled dere og vær ikke redde! Gå og si til Mine brødre at de skal dra til Galilea, og at de skal få se Meg der.» Maria og Maria Magdalena la seg ned foran Ham, la armene rundt bena Hans og tilba Ham. Så sprang de videre for å få fortalt dette til disiplene." 
Matthew28:9  
Matthew28:10  
Matthew28:11 Mens kvinnene var på vei til disiplene, gikk noen av vaktene inn i byen og meldte fra til øversteprestene om alt det som var skjedd. De religiøse lederne diskuterte hva de skulle gjøre med situasjonen, og de kom fram til at de skulle gi soldatene en større pengesum for å lyve: «Dere skal si: ‘Disiplene Hans kom om natten og stjal Ham mens vi sov.’" 
Matthew28:12  
Matthew28:13  
Matthew28:14 Dersom Pilatus får høre dette og mener at dere har gjort en dårlig jobb, skal vi berolige ham og sørge for at dere er trygge og ikke blir straffet.»" 
Matthew28:15 Vaktene tok imot bestikkelsen og gjorde som de hadde fått beskjed om. Denne løgnen ble spredt og gikk som et rykte blant jødene helt fram til i dag. 
Matthew28:16 De elleve disiplene dro med en gang av sted til Galilea, til det fjellet der Jesus hadde sagt at Han ville møte dem. Da disiplene fikk se Jesus, tilba de Ham. Men noen holdt igjen, for de tvilte på om det virkelig var Ham. Jesus kom mot dem og fortalte dem:" 
Matthew28:17  
Matthew28:18  
Matthew28:19 «Jeg har fått all makt i Himmelen og på jorden. Gå derfor og gjør alle folkeslag til Mine disipler. Døp dem i Faderens og Sønnens og Den Hellige Ånds navn. Lær dem å leve på den måten Jeg har gitt befa-ling om. Og glem aldri: Jeg er med dere alle dager, helt til verdens ende.»" 
Matthew28:20  
Mark1:1 De gode nyhetene om Jesus, Guds Sønn, begynner slik profeten Jesaja beskriver: Jeg vil sende en budbærer i forveien for Deg som skal forberede folk på at Du kommer. Han skal være en stemme som roper ute i ødemarken: «Rydd vei for Herren! Han kommer! Gjør klar veien for Ham!»" 
Mark1:2  
Mark1:3  
Mark1:4 Denne budbæreren var døperen Johannes. Han begynte sin tjeneste i ødemarken, der han forkynte at alle måtte ta et oppgjør med seg selv og slutte å leve et liv i synd. Og han døpte folk, etter at de hadde bedt Gud om tilgivelse for sine synder. Det førte til stor oppmerksomhet. Folk strømmet ut til Johannes, både fra Judealandet og fra Jerusalem. De erkjente sine synder og ble døpt av ham i Jordanelven." 
Mark1:4 Denne budbæreren var døperen Johannes. Han begynte sin tjeneste i ødemarken, der han forkynte at alle måtte ta et oppgjør med seg selv og slutte å leve et liv i synd. Og han døpte folk, etter at de hadde bedt Gud om tilgivelse for sine synder. Det førte til stor oppmerksomhet. Folk strømmet ut til Johannes, både fra Judealandet og fra Jerusalem. De erkjente sine synder og ble døpt av ham i Jordanelven." 
Mark1:5  
Mark1:6 Johannes var kledd i en kappe lagd av kamelhår. Han brukte et lærbelte rundt livet og spiste gresshopper og vill honning. 
Mark1:7 Han forkynte og sa: «Det kommer Én etter meg, som er mye større enn meg. Jeg er ikke engang verdig til å være Hans minste tjener. Jeg har døpt dere i vann, men Han skal døpe dere i Den Hellige Ånd.»" 
Mark1:8  
Mark1:9 Så en dag kom Jesus selv fra Nasaret i Galilea og ble døpt av Johannes i Jordanelven. Idet Jesus kom opp av vannet, åpnet Himmelen seg, og plutselig så de Ånden komme ned over Ham i form av en due. I samme øyeblikk hørte de en stemme fra Himmelen: «Du er Min Sønn, som Jeg elsker, Du er Min stolthet og glede.»" 
Mark1:10  
Mark1:11  
Mark1:12 Rett etter dåpen ble Jesus ført ut i ødemarken av Ånden. Der levde Han blant ville dyr, og Han ble fristet av Satan i 40 dager. Men englene kom og tjente Ham." 
Mark1:13  
Mark1:14 Litt senere ble Johannes satt i fengsel. Jesus kom da til Galilea, der Han forkynte de gode nyhetene fra Gud. Han sa: «Nå er tiden kommet, Guds rike er nær. Ta et oppgjør med dere selv og ta imot dette gode budskapet!»" 
Mark1:15  
Mark1:16 Mens Han gikk langs Gennesaretsjøen, så Han Simon og broren, Andreas, som holdt på å kaste et garn i sjøen. De var nemlig fiskere. Jesus sa til dem: «Følg Meg, så skal Jeg lære dere å ‘fiske’ mennesker inn i Guds rike.» Der og da forlot de garnene sine og ble med Jesus." 
Mark1:17  
Mark1:18  
Mark1:19 Da Han hadde gått et lite stykke til, så Han Jakob og Johannes, sønnene til Sebedeus. Også de var om bord i båtene sine og reparerte garn. Jesus ba dem om å følge Ham. Og straks forlot de båten der faren deres var sammen med leiearbeiderne, og ble med Jesus." 
Mark1:20  
Mark1:21 Sammen gikk de inn i Kapernaum. Da helgen kom og det ble sabbat, som betyr hviledag, gikk Jesus inn i synagogen og underviste der. Folk ble overrasket over det Han sa, og det gjorde inntrykk på dem, fordi Han forkynte med en autoritet og glød, på en helt annen måte enn dem som pleide å undervise fra Moselovene." 
Mark1:22  
Mark1:23 Inne i synagogen var det en mann som hadde en demon i seg. Han begynte å hyle og skrike mot Jesus: «La oss være! Hva har vi med Deg å gjøre, Jesus fra Nasaret? Har Du kommet for å ødelegge oss? Jeg vet hvem Du er – Du er Guds Hellige!» Jesus sa strengt til demonen: «Vær stille, og kom ut av ham!»" 
Mark1:24  
Mark1:25  
Mark1:26 Demonen kastet mannen først omkring, så skrek den med høy stemme, før den kom ut av ham. Alle som så og hørte dette, ble mektig imponert. De sa til hverandre: «Hva er det som skjer? Er dette en ny lære? Han har en autoritet som gjør at selv demoner må adlyde Ham!» Etter dette ble ryktet om Ham spredt i hele Galilea-området." 
Mark1:27  
Mark1:28  
Mark1:29 Da de var ferdige i synagogen, gikk de hjem til Simon og Andreas. Jakob og Johannes var også med. Men hjemme hos Simon lå svigermoren hans syk og hadde feber. De fortalte det til Jesus, og Han gikk bort til henne og tok henne i hånden. Da forsvant feberen, og hun sto opp og lagde mat til dem." 
Mark1:30  
Mark1:31  
Mark1:32 Om kvelden, da det var blitt mørkt, kom både syke og demonbesatte mennesker til Jesus. Hele byen samlet seg utenfor døren. Denne kvelden helbredet Jesus mange som led av forskjellige sykdommer, og Han drev ut mange demoner. Men Han lot ikke demonene snakke, for de visste hvem Han var." 
Mark1:33  
Mark1:34  
Mark1:35 Tidlig neste morgen, mens det ennå var mørkt, sto Jesus opp og gikk ut. Han gikk bort til et sted der Han kunne være for seg selv og be. Da Simon og de som var sammen med Ham, ikke kunne finne Ham, gikk de ut for å lete etter Ham. Da de fant Ham, sa de: «Alle spør etter Deg.»" 
Mark1:36  
Mark1:37  
Mark1:38 Men Han svarte: «La oss gå videre til byene som ligger rundt her, så Jeg kan forkynne der også. Det er derfor Jeg har kommet.» Så reiste Han rundt i hele Galilea, forkynte i synagogene deres og drev ut demoner." 
Mark1:39  
Mark1:40 En spedalsk mann kom til Jesus, knelte foran Ham og ba: «Hvis Du vil, kan Du helbrede meg og gjøre meg ren!» Jesus ble grepet av en dyp medlidenhet for mannen. Han rakte ut hånden sin, rørte ved ham og sa: «Det vil Jeg, bli frisk!» Med det samme Jesus hadde sagt disse ordene, forlot spedalskheten ham, og mannen var frisk." 
Mark1:41  
Mark1:42  
Mark1:43 Så sendte Han mannen av sted, men sa strengt til ham: «Du må for all del ikke fortelle dette til noen. Gå i stedet til prestene og vis dem at du er blitt frisk. Ta også med deg det offeret som Moses har befalt. Slik vil du vitne for alle om Min makt.» Mannen gikk av sted, men han klarte ikke å la være å fortelle hva som hadde skjedd med ham. Ryktet spredde seg, og folk samlet seg overalt hvor Jesus var. Derfor kunne ikke Jesus lenger gå åpenlyst inne i byene. Han måtte holde seg utenfor på avsidesliggende steder. Likevel kom folk til Ham fra alle kanter." 
Mark1:44  
Mark1:45  
Mark2:1 Noen dager senere var Han igjen hjemme i Kapernaum. Ryktet om at Jesus var der, spredte seg fort, og snart samlet det seg så mange mennesker utenfor huset at det ikke var plass til alle, ikke engang ved inngangen. Mens Jesus forkynte Guds Ord til alle som hørte på, kom det fire menn bærende på en lam mann. Det var umulig å komme i kontakt med Jesus på grunn av den store folkemengden, så de gikk opp på taket i stedet. Der lagde de et stort hull, som de kunne fire båren med den lamme ned gjennom. Så firte de mannen ned foran føttene til Jesus. Da Jesus så deres iver og tro på at Han kunne hjelpe, sa Han til den lamme: «Unge mann, Jeg tilgir Deg dine synder!»" 
Mark2:2  
Mark2:3  
Mark2:4  
Mark2:5  
Mark2:6 Noen av de religiøse lærerne som var der, reagerte på at Jesus kunne si noe sånt. De tenkte med seg selv: «Hva er det Han sier? Bare Gud kan tilgi synder! Bare å si noe slikt er gudsbespottelse!»" 
Mark2:7  
Mark2:8 I samme øyeblikk visste Jesus hva de tenkte og sa til dem: «Hvorfor tenker dere slik? Er det ikke lettere å si til den lamme: ‘Dine synder er deg tilgitt’, enn å si ‘Stå opp, ta med deg sengen din og gå?’ Men Jeg skal bevise for dere at Jeg, Menneskesønnen, har fullmakt til å tilgi menneskers synder.» Så snudde Han seg mot den lamme og sa: «Stå opp, ta med deg sengen din og gå hjem!» Med en gang reiste mannen seg, la sammen sengen og bar den med seg ut. Alle som så på, ble veldig forundret og begynte å prise og takke Gud og sa: «Aldri har vi sett noe slikt som dette!»" 
Mark2:9  
Mark2:10  
Mark2:11  
Mark2:12  
Mark2:13 Etter dette gikk Jesus ned til sjøen igjen. Også her fulgte en stor folkemengde etter Ham, og Han begynte å undervise dem. Mens Han var der, så Han en toller som satt og jobbet på tollkontoret. Tolleren het Levi og var sønn av Alfeus. Jesus sa til ham: «Bli med Meg!» Da reiste han seg opp og gikk med Jesus." 
Mark2:14  
Mark2:15 Levi inviterte Jesus og disiplene Hans med hjem for å spise. Der kom det også mange andre tollere og andre mennesker med tvilsomt rykte for å spise sammen med dem. Det var nemlig mange som ville være sammen med Jesus. Men de skriftlærde og fariseerne, som var de religiøse lederne på den tiden, reagerte på at Han ville spise sammen med slike folk, så de spurte disiplene Hans: «Hvordan kan det ha seg at Han spiser og drikker med sånne folk?»" 
Mark2:16  
Mark2:17 Jesus hørte spørsmålet, og Han svarte dem: «Friske folk trenger ikke lege, men det gjør de som er syke. Jeg er ikke kommet for å lete opp dem som allerede kjenner Gud, Jeg er kommet for å oppsøke syndere og kalle dem til omvendelse.»" 
Mark2:18 Både disiplene til Johannes og fariseerne fastet. De gikk til Jesus og spurte Ham om hvorfor disiplene Hans ikke fastet. Jesus svarte dem: «Det er ikke rett tid for dem å faste nå. Ingen begynner å faste mens man er på en fest. Så mens Jeg er iblant dem, skal de ikke faste. Men når Jeg har reist herfra, da skal de faste, og det skal bli en helt ny faste." 
Mark2:19  
Mark2:20  
Mark2:21 For ingen syr vel sammen gamle, utslitte tekstiler med nye, sterke tekstiler. For de nye tekstilene vil krympe og ødelegge hele klesplagget. På samme måte er det ingen som fyller ny vin i gamle skinnbeholdere. Når den nye vinen gjærer, vil den få de gamle skinnsekkene til å revne, og både vinen og skinnsekkene blir ødelagt. Ny vin må fylles i nye skinnsekker.»" 
Mark2:22  
Mark2:23 Så skjedde det en sabbat, den dagen i uken hvor man ikke skal utføre noe arbeid, at Jesus og disiplene gikk gjennom en kornåker, og disiplene plukket aksene av kornet for å spise dem. Fariseerne reagerte på dette og sa: «Hvorfor gjør disiplene Dine noe som er ulovlig på en sabbat? Dette er jo det samme som å arbeide.»" 
Mark2:24  
Mark2:25 Men da svarte Jesus: «Dere har vel lest at selv David gjorde noe ulovlig da han var sulten og i nød! Både han og de som var med ham, gikk inn i Guds hus og spiste av brødene som lå på alteret. Dette brødet var bare tillatt for prestene å spise. Ikke glem at sabbaten ble til for menneskets skyld – og ikke mennesket for sabbatens skyld. Derfor er Jeg, Menneskesønnen, også Herre over sabbaten.»" 
Mark2:26  
Mark2:27  
Mark2:28  
Mark3:1 Mens det fremdeles var sabbat, gikk Jesus inn i synagogen og traff en mann med en følelsesløs hånd. Fariseerne fulgte nøye med, for hvis Jesus helbredet denne mannen, ville de anklage Ham for å utføre arbeid på sabbaten, noe som var ulovlig." 
Mark3:2  
Mark3:3 Jesus sa til mannen med den følelsesløse hånden: «Kom bort hit og still deg slik at alle kan se deg.» Så snudde Han seg mot fariseerne og spurte: «Tillater loven at man utfører gode gjerninger på sabbaten, eller er det en dag for å gjøre ondt? Er dette en dag for å redde et liv eller for å ødelegge det?» Fariseerne svarte ikke." 
Mark3:4  
Mark3:5 Jesus så på dem og ble både sint og lei seg over at de hadde så harde hjerter. Så sa Han til mannen: «Rekk ut hånden din!» Mannen rakte den ut, og den ble like frisk som den andre. Fariseerne gikk derfra og møtte dem som støttet Herodes, for å legge planer om hvordan de skulle få Jesus drept." 
Mark3:6  
Mark3:7 Jesus gikk ned til sjøen sammen med disiplene sine, og en stor folkemengde fulgte etter dem. Det var folk fra både Galilea, Judea, Jerusalem, Idumea og fra den andre siden av Jordan. Det kom også folk fra så langt nord som Tyros og Sidon. Alle ville være i nærheten av Jesus fordi de hadde hørt om alt det gode Han gjorde." 
Mark3:7 Jesus gikk ned til sjøen sammen med disiplene sine, og en stor folkemengde fulgte etter dem. Det var folk fra både Galilea, Judea, Jerusalem, Idumea og fra den andre siden av Jordan. Det kom også folk fra så langt nord som Tyros og Sidon. Alle ville være i nærheten av Jesus fordi de hadde hørt om alt det gode Han gjorde." 
Mark3:8  
Mark3:9 Jesus ba disiplene holde klar en liten båt, siden det var så mange mennesker som trengte seg på. Han helbredet mange, og alle som hadde plager, trengte seg fram for å røre ved Ham. Hver gang demonene så Jesus, falt de ned for Ham og ropte ut: «Du er Guds Sønn!» Da hysjet Han strengt på dem, for Han ville ikke at de skulle røpe hvem Han var." 
Mark3:10  
Mark3:11  
Mark3:12  
Mark3:13 Senere gikk Jesus opp på et fjell og valgte ut alle dem Han ønsket å ha med seg, og de kom til Ham. Så valgte Han ut tolv, som på en spesiell måte skulle være sammen med Ham og bli Hans disipler. Disse ville Han sende ut for å forkynne, og de skulle ha fullmakt til å helbrede syke og drive ut demoner. Dette var navnene på de tolv: Simon, som Jesus ga navnet Peter, Jakob og Johannes, sønnene til Sebedeus, Han ga dem kallenavnet «tordensønner». I tillegg var det: Andreas, Filip, Bartolomeus, Matteus, Tomas, Jakob, sønnen til Alfeus, Taddeus, Simon Kananeus og Judas Iskariot, som senere skulle angi Ham." 
Mark3:14  
Mark3:15  
Mark3:16  
Mark3:17  
Mark3:18  
Mark3:19  
Mark3:20 En gang Jesus og disiplene var kommet til et hus, samlet det seg en stor folkemengde utenfor. De rakk ikke engang å spise før de måtte ut og ta seg av alle dem som ba om hjelp. Da familien til Jesus hørte dette, sa de til hverandre: «Er Han gått fra vettet?» og de gikk ut for å hente Ham." 
Mark3:21  
Mark3:22 De som underviste i de religiøse lovene, hadde kommet fra Jerusalem og sa: «Han er besatt av djevelen. Det er ved hjelp av demonenes hersker at Han driver ut demoner.» Men Jesus ba dem komme bort til Ham og forklarte: «Hvordan kan djevelen drive ut seg selv? En nasjon som er i krig med seg selv, vil falle sammen. Det samme med et hjem som er preget av strid. Så hvis Satan nå slåss med seg selv, er det ikke lenge før det ute med ham." 
Mark3:23  
Mark3:24  
Mark3:25  
Mark3:26  
Mark3:27 Her møter djevelen sin overmann: Hvis en skal ta noe fra en som er sterk, må en binde ham først før en kan gå inn og ta noe fra huset hans. Det er det Jeg gjør!»" 
Mark3:28 «Men dere skal vite at all synd og blasfemi finnes det tilgivelse for.» Men siden fariseerne beskyldte Åndens handlinger for å være djevelens verk, sa Jesus: «Men den som snakker nedsettende om Den Hellige Ånd, vil aldri få tilgivelse. Dette er en stor synd som vil få evige konsekvenser.»" 
Mark3:29  
Mark3:30  
Mark3:31 En dag kom Jesu brødre og mor for å treffe Jesus. De sto utenfor huset og spurte om Han kunne komme ut for å snakke med dem. De som satt rundt Jesus, sa til Ham: «Moren Din og brødrene Dine er utenfor og spør etter Deg.»" 
Mark3:32  
Mark3:33 Da svarte Jesus: «Hvem er moren Min og brødrene Mine?» Han så på dem som satt rundt Ham, og sa: «Her er moren Min og brødrene Mine! For den som gjør Guds vilje, er broren, søsteren og moren Min.»" 
Mark3:34  
Mark3:35  
Mark4:1 Igjen begynte Han å undervise nede ved sjøen, og en stor folkemengde samlet seg rundt Ham. Derfor gikk Jesus om bord i en båt som lå på vannet. Mens folket satt på land, underviste Han fra båten, og Han brukte historier for å illustrere hvordan Gud tenker:" 
Mark4:2  
Mark4:3 «Hør historien om bonden som gikk ut for å så: Noe av kornet han sådde, falt på veien, og fuglene kom og spiste det opp. Noe av kornet landet på steiner, der det ikke var mye jord. Kornet spirte raskt, men siden det ikke hadde dype røtter, døde det på grunn av solen og varmen." 
Mark4:4  
Mark4:5  
Mark4:6  
Mark4:7 Noe korn landet i tornekrattet. Tornene vokste opp og kvalte kornet, så det ikke kunne spire. Men noe av kornet landet i god jord. Dette kornet spirte og vokste fram. Noen ganger fikk bonden 30 ganger så mye korn som han hadde sådd. Andre ganger fikk han 60 ganger så mye eller opptil 100 ganger så mye korn som han hadde sådd.» Så tilføyde Jesus: «Den som kan bruke ørene til å ta imot åndelige sannheter, han bør høre godt etter!»" 
Mark4:8  
Mark4:9  
Mark4:10 Da folket hadde gått, og Jesus var blitt alene, kom de mest trofaste vennene Hans sammen med de tolv disiplene. De spurte om Han kunne forklare historien for dem. Jesus forklarte: «Til dere kan Jeg forklare hvordan Guds rike fungerer, men for at folket skal forstå, må Jeg bruke slike eksempler. For dem er det slik: Når dere hører, skal dere høre, men ikke forstå, og når dere ser, skal dere se, men ikke få innsikt. For dette folket har sløve hjerter De vil ikke se, de vil ikke høre, og de vil ikke forstå med hjertet, for da hadde de måttet la Meg slippe til i livet sitt, så Jeg kunne fått gjøre dem friske.»" 
Mark4:11  
Mark4:12  
Mark4:13 Han la til: «Så dere trenger en forklaring på denne historien? Hvordan skal dere da kunne forstå alle de andre historiene Jeg vil fortelle dere? Dette er forklaringen: Såmannen sådde Guds Ord. Kornet som landet på veien, er et bilde på dem som hører Guds Ord, men Satan kommer og stjeler det fra dem med en gang." 
Mark4:14  
Mark4:15  
Mark4:16 Kornet som landet på steingrunn, er et bilde på dem som hører Ordet og tar imot det med glede. Men fordi de ikke hadde dype nok røtter, holdt de ikke ut så lenge. Så fort troen krevde noe av dem eller de opplevde forfølgelse på grunn av Ordet, falt de fra." 
Mark4:17  
Mark4:18 Kornet som ble sådd blant torner, er et bilde på dem som hørte Ordet, men som lot denne verdens bekymringer kvele virkningen av det. De fokuserte mer på ønsket om rikdom og eiendeler, og Ordet kunne ikke gi noen frukt i livet deres." 
Mark4:19  
Mark4:20 Men kornet som ble sådd i god jord, er et bilde på dem som hører Ordet, tar det til seg og lar det bære frukt i livet sitt. Når Ordet lander hos mennesker som er villige til å ta imot det, vil det ha stor kraft og gi synlige resultater i menneskers liv.»" 
Mark4:21 Han fortalte dem enda en historie for å illustrere poenget sitt: «Ingen tar vel fram et lys og setter det under et kar eller under sengen? Det blir satt i en lysestake for å lyse. Slik er Guds lys kraftfullt, og alt som er skjult, vil til slutt komme fram, og enhver hemmelighet vil bli brakt fram i lyset. Den som kan bruke ørene til å ta imot åndelige sannheter, han bør høre godt etter!»" 
Mark4:22  
Mark4:23  
Mark4:24 Så sa Han videre: «Vær forsiktige med hva dere påvirkes av. Husk at på samme måte dere kritiserer og dømmer andre mennesker, vil dere selv bli kritisert og dømt. Den som villig lytter til Mitt ord, vil forstå mer og mer, og til ham skal enda mer bli gitt. Men den som ikke vil høre på Mine Ord, skal bli fratatt selv den lille kunnskapen han har." 
Mark4:25  
Mark4:26 Han sa videre: «Guds rike kan sammenlignes med en bonde som sådde korn i åkeren. Om natten sover han, og om dagen er han våken. Mens han sover, spirer såkornet og vokser, men bonden vet ikke hvordan dette skjer. For jorden gjør dette av seg selv: Først vokser det opp strå, så kommer aks, og til slutt er det modne korn i aksene. Når kornet er modent, går bonden ut og sanker inn, for høsten er kommet. Slik er det også med Guds Ord: Når Ordet har fått virke slik det skal og er blitt modent, da begynner innhøstningen.»" 
Mark4:27  
Mark4:28  
Mark4:29  
Mark4:30 Han fortsatte: «På hvilken måte skal Jeg forklare dere hvordan Guds rike fungerer? Gud rike er som et sennepsfrø, det minste av alle frø på jorden. Men når frøet er sådd i jorden, vokser det opp og blir større enn alle andre busker og trær i hagen. Det får store grener, slik at himmelens fugler kan bygge reir i det.»" 
Mark4:31  
Mark4:32  
Mark4:33 Jesus fortalte den ene historien etter den andre for å illustrere hva Han mente. Ja, så mye som de klarte å ta imot. Men når Han var alene med disiplene sine, forklarte Han dem alt." 
Mark4:34  
Mark4:35 Samme dag, da det var blitt kveld, sa Han til dem: «La oss dra over til den andre siden!» Da dro de bort fra folkemengden i den båten som Han satt i. Men det var også andre små båter som fulgte med Ham." 
Mark4:36  
Mark4:37 Mens de var om bord, blåste det opp til kraftig uvær. Bølgene slo inn i båten så den holdt på å bli fylt av vann. Men Jesus lå bak i båten og sov med hodet på en pute. Disiplene ble så redde at de vekket Ham og sa: «Herre, bryr Du Deg ikke om at vi går under?» Da sto Jesus opp. Han snakket truende til vinden, og Han sa til sjøen: «Slutt, vær stille!» Da la vinden seg, og det ble en mektig stillhet." 
Mark4:38  
Mark4:39  
Mark4:40 Så sa Han til dem: «Hvorfor ble dere så redde? Hvordan kan dere tvile på at Jeg er Herre over alt?» Disiplene ble grepet av stor frykt og sa til seg selv: «Hvem kan denne Mannen være, siden både vind og sjø gjør det Han befaler?»" 
Mark4:41  
Mark5:1 Så dro de over til den andre siden av sjøen. Da Jesus kom ut av båten, ble Han straks møtt av en mann med store problemer – han var demonbesatt. Mannen var helt ustyrlig, og folk hadde prøvd å binde ham, ja, de hadde til og med prøvd å holde ham fast med kjettinger og jernringer rundt bena. Men kjettingen hadde han revet i stykker, og fotjernene hadde han slått i småbiter. Det var ingen som klarte å få roet ham ned. Dag og natt holdt han seg oppe i fjellene og i huler som var lagd for å legge døde mennesker i. Der hylte og skrek han og skar seg selv med skarpe steiner. Nå kom denne mannen i full fart mot Jesus." 
Mark5:2  
Mark5:3  
Mark5:4  
Mark5:5  
Mark5:6 Han hadde sett Jesus på lang avstand og kom springende bort og kastet seg ned foran Ham. Jesus sa: «Du demon, forsvinn ut av mannen!» Ut av mannens munn kom en stemme som ropte: «Hva har jeg med Deg å gjøre, Jesus, Du som er Sønn av Den Høyeste Gud? Jeg ber deg: Ikke plag meg!» Jesus spurte demonen: «Hva heter du?» Den svarte: «Jeg heter Legion, for vi er mange ånder.» Demonene tryglet Jesus inntrengende om at Han ikke skulle sende dem bort fra området." 
Mark5:7  
Mark5:8  
Mark5:9  
Mark5:10  
Mark5:11 Nå gikk det en stor griseflokk på omtrent 2000 griser på beite like ved fjellene. Demonene ba: «Send oss inn i grisene!» Jesus ga dem lov til det, og straks dro demonene ut av mannen og rett inn i grisene. Så fort demonene var kommet inn i grisene, la den store griseflokken på sprang i en veldig fart ned fjellsiden og løp rett ut i sjøen. Der druknet de." 
Mark5:12  
Mark5:13  
Mark5:14 Grisepasserne ble så redde at de stakk av. De løp inn til byen og til bygdene rundt omkring og fortalte om dette overalt. Folk gikk ut for å se hva som var skjedd. Da de kom ut til Jesus, fikk de se mannen som hadde vært besatt av de mange demonene. Der satt han både påkledd og frisk, og de ble forskrekket over det de så." 
Mark5:15  
Mark5:16 Alle som hadde sett dette, fortalte videre hva som hadde skjedd med den demonbesatte mannen og grisene. Folk bønnfalt da Jesus om å forlate området deres. Jesus gikk tilbake til båten, og han som hadde vært demonbesatt, kom etter. Han spurte inderlig om han kunne få lov til å bli med Jesus." 
Mark5:17  
Mark5:18  
Mark5:19 Men Jesus ville ikke la ham bli med, og Han sa: «Dra hjem til familien din og fortell dem hva som har hendt. Fortell dem hva Herren har gjort for deg, og hvordan Han har vist sin godhet mot deg.» Mannen gikk av sted og begynte å forkynne i Dekapolis om alt det Jesus hadde gjort for ham. Det skapte stor forundring blant folk." 
Mark5:20  
Mark5:21 Da Jesus hadde kommet over til den andre siden av sjøen igjen, samlet det seg en stor menneskemengde rundt Ham ved land. Lederen for den lokale synagogen kom også bort til Jesus og knelte ned foran føttene Hans. Han het Jairus, og han bønnfalt Jesus: «Min lille datter ligger for døden. Kom og legg hendene Dine på henne, så hun kan bli frisk og få leve!»" 
Mark5:22  
Mark5:23  
Mark5:24 Jesus gikk med Jairus, og en stor folkemengde fulgte etter. De trengte seg inn på Ham. Midt i folkemengden var det en kvinne som hadde en alvorlig sykdom. Den hadde gjort at hun hadde blødd kraftig i tolv år. Selv om hun hadde brukt opp alle pengene sine på legebesøk, var hun ikke blitt frisk. Hun var heller blitt verre. Da hun hørte at Jesus var der, presset hun seg fram i folkemengden og rørte ved kappen Hans, for hun tenkte med seg selv: «Hvis jeg bare kan få rørt ved klærne Hans, så kommer jeg til å bli frisk.» I samme sekund som hun tok på Ham, slutten hun å blø, og hun kunne kjenne at hun var blitt helbredet fra denne forferdelige sykdommen." 
Mark5:25  
Mark5:26  
Mark5:27  
Mark5:28  
Mark5:29  
Mark5:30 Jesus selv kjente at en kraft hadde gått ut fra Ham. Han snudde seg midt i folkemengden og spurte: «Hvem av dere rørte ved klærne Mine?» Da sa disiplene til Ham: «Det er et umulig spørsmål! Du ser jo hvor mange som trenger seg på Deg.» 
Mark5:31  
Mark5:32 Men Jesus så seg omkring og fikk øye på kvinnen. Hun kom redd og skjelvende fram til Jesus, falt ned foran føttene Hans og fortalte Ham at hun hadde rørt ved Ham – og blitt frisk. Da sa Jesus til henne: «Kvinne, det er din tro som har gjort deg frisk. Fred være med deg, du er helbredet fra din sykdom!»" 
Mark5:33  
Mark5:34  
Mark5:35 Mens Jesus snakket med kvinnen, kom det noen fra huset til Jairus med en beskjed til ham: «Datteren din er død. Det er vel ingen vits i å bry Jesus med dette mer?» Men da Jesus hørte hva de sa, sa Han beroligende til Jairus: «Ikke vær redd, ha tro på Meg!» Så gikk de videre og kom hjem til synagogeforstanderen Jairus’ hus. Nå hadde Jesus bare med seg Peter og brødrene Jakob og Johannes. Da de kom fram, var det et veldig oppstyr der. Det var mange som gråt og klaget." 
Mark5:36  
Mark5:37  
Mark5:38  
Mark5:39 Da Jesus kom inn, spurte Han dem: «Hvorfor gråter dere og lager alt dette oppstyret? Jenta er ikke død, hun bare sover.» Da lo de av Ham, men Jesus ba dem om å gå ut. Så tok Han med seg barnets far og mor og disiplene sine og gikk inn dit hvor barnet lå." 
Mark5:40  
Mark5:41 Jesus tok den tolv år gamle jenta i hånden og sa til henne: «Unge pike, stå opp!» Den lille jenta våknet med en gang, reiste seg opp og begynte å gå omkring. De som var til stede, var overveldet og fulle av beundring. Men Jesus ba dem innstendig om ikke å fortelle dette videre til folk. Så ba Han dem om å gi jenta noe å spise." 
Mark5:42  
Mark5:43  
Mark6:1 Så dro Jesus sammen med disiplene sine tilbake til sine egne hjemtrakter. På sabbaten underviste Han i synagogen, og mange av de som hørte Ham, ble forundret. De spurte: «Hvor har Han fått slik kraft til å utføre alle disse miraklene? Er ikke dette snekkeren, Sønnen til Maria, og broren til Jakob, Joses, Judas og Simon? Og bor ikke søstrene Hans her blant oss?» På grunn av dette, mislikte de Jesus og ville ikke høre på Ham." 
Mark6:2  
Mark6:3  
Mark6:4 Da sa Jesus til dem: «En profet får lite ære på sitt hjemsted, blant slektningene sine og hjemme hos seg selv.» Fordi de tvilte, kunne Han ikke gjøre noen mektige gjerninger der. Han la bare hendene sine på noen få syke og helbredet dem. Men Han var forundret over deres manglende vilje til å tro på Ham. Så gikk Han videre til landsbyene i området og underviste der." 
Mark6:5  
Mark6:6  
Mark6:7 Jesus samlet disiplene sine rundt seg, og så sendte Han dem ut to og to. Han ga dem autoritet over demoner, og Han forbød dem å ta med seg bagasje på reisen. De fikk ta med seg en vandrestav, men ingen veske, mat, klær eller penger. De fikk gå med sandaler, men fikk ikke ha med seg et ekstra par." 
Mark6:8  
Mark6:9  
Mark6:10 Så sa Han til dem: «Dere skal være fornøyd med det bostedet dere får, og bli i det huset til dere drar videre til neste sted. Dersom dere kommer til noen som ikke vil ta imot dere eller ikke vil høre på dere, skal dere reise videre uten å lage noe oppstyr. Men det skal bli lettere for Sodoma og Gomorra på dommens dag enn det blir for denne byen!»" 
Mark6:11  
Mark6:12 Disiplene gikk av sted og forkynte for alle de traff, at de måtte vende seg bort fra sine synder. De drev ut mange demoner og salvet de syke med olje, så de ble friske." 
Mark6:13  
Mark6:14 Kong Herodes fikk også høre om Jesus, for Hans navn var blitt godt kjent. Han sa: «Dette er døperen Johannes, som har blitt levende igjen. Derfor har han slike krefter i seg.» Noen påsto at Jesus var Elia, mens andre mente at Han lignet på en av de gamle profetene i Skriftene." 
Mark6:15  
Mark6:16 Men Herodes holdt på sitt: «Dette er Johannes, ham som jeg fikk halshogd. Han er kommet tilbake fra døden!» For Herodes hadde selv befalt at Johannes skulle pågripes. Han hadde satt ham i fengsel på grunn av Herodias, kona til broren hans, Filip. For Herodes hadde giftet seg med henne, og det hadde Johannes kritisert: «Du har ikke lov til å ta kona til broren din.»" 
Mark6:17  
Mark6:18  
Mark6:19 Derfor var Herodias sint på Johannes og ville gjerne få ham drept. Men Herodes ville ikke drepe ham, fordi han hadde respekt for Johannes. Han visste at han levde rett, og at han var en hellig mann. Og selv om han ble veldig urolig av å høre på Johannes, ville han likevel gjerne høre på ham. Derfor beskyttet Herodes ham." 
Mark6:20  
Mark6:21 Men en dag fikk Herodias muligheten hun hadde ventet på. Herodes hadde et fødselsdagsselskap, og han hadde invitert landets høytstående menn, høye offiserer og ledende menn i Galilea. Da kom Herodias’ datter og danset for dem, og både Herodes og gjestene satte stor pris på dette. Derfor sa kongen til jenta: «Du kan be meg om hva du vil, og jeg skal gi deg det.» Han forsikret henne: «Du kan be om hva som helst, inntil halve kongeriket mitt, og jeg vil gi deg det.»" 
Mark6:22  
Mark6:23  
Mark6:24 Jenta gikk ut og spurte moren sin: «Hva skal jeg be om?» Moren svarte: «Be om å få døperen Johannes’ hode!» Jenta skyndte seg rett inn til kongen igjen og sa: «Jeg vil at du her og nå skal gi meg døperen Johannes’ hode på et fat.» 
Mark6:25  
Mark6:26 Da kongen hørte dette, ble han virkelig lei seg. Men han hadde sagt at hun skulle få ønsket sitt oppfylt, og han kunne ikke bryte løftet sitt foran alle gjestene. Derfor sendte kongen straks en soldat av sted og ba han komme tilbake med hodet til Johannes. Soldaten gikk, og Johannes ble halshogd i fengselet. Så kom soldaten tilbake, bærende på Johannes’ hode på et fat. Han ga det til jenta, og jenta ga det til videre til moren sin." 
Mark6:27  
Mark6:28  
Mark6:29 Da Johannes’ disipler fikk høre dette, gikk de og hentet kroppen hans og begravde den i en grav." 
Mark6:30 Apostlene samlet seg rundt Jesus og fortalte Ham alt de hadde opplevd. De fortalte både hva de hadde gjort og hva de hadde undervist, og Jesus sa til dem: «Nå må dere hvile dere litt. Kom, la oss dra til et sted hvor vi kan være litt for oss selv!» Det var nemlig veldig mange mennesker der, og Jesus og disiplene fikk ikke engang tid til å spise. Derfor dro de av sted i en båt til en fredelig plass for å være for seg selv." 
Mark6:31  
Mark6:32  
Mark6:33 Men mange så at de dro, og folk strømmet til fra mange forskjellige byer for å møte dem når de kom i land. En stor folkemengde sto allerede på den andre siden av sjøen og ventet på Jesus da Han og disiplene kom til land. Jesus syntes inderlig synd på dem, for de var som mennesker uten mål og mening i livet, som sauer uten en hyrde. Derfor begynte Han å undervise dem om mange ting." 
Mark6:34  
Mark6:35 Da Jesus hadde undervist en stund og det allerede var blitt sent på dagen, spurte disiplene Ham: «Vi er langt fra bygdene og landsbyene, og det er blitt sent på dagen. Skal vi ikke sende folket av sted, så de kan få kjøpt seg noe å spise?»" 
Mark6:36  
Mark6:37 Men Jesus svarte: «Dere skal gi dem mat.» Disiplene spurte: «Vi har ingen mat! Mener Du virkelig at vi skal kjøpe brød til alle disse menneskene?» Men Jesus spurte: «Gå og finn ut hvor mange brød dere har!» De fant ut at de hadde fem brød og to fisker. Jesus ba dem om å få folket til å sette seg i grupper på det grønne gresset. Folket satte seg i grupper på 100 og i grupper på 50 mennesker. 
Mark6:38  
Mark6:39  
Mark6:40  
Mark6:41 Jesus holdt fram de fem brødene og de to fiskene, så løftet Han blikket mot Himmelen og velsignet maten. Så begynte Han å dele opp brødene og ga dem videre til disiplene sine for at de skulle dele ut til folket. Han tok også og delte fiskene mellom dem. Alle fikk spise, og alle ble mette." 
Mark6:42  
Mark6:43 Etterpå samlet de sammen det som ble til overs av brødet og fiskene. Det ble tolv kurver fulle med rester, og da hadde omtrent 5000 menn fått mat, i tillegg til både kvinner og barn." 
Mark6:44  
Mark6:45 Rett etter dette ba Jesus disiplene sine om å gå om bord i båten og dra i forveien til den andre siden av sjøen, til Betsaida. Disiplene dro og Jesus sendte folkene av sted. Deretter gikk Han opp i fjellet for å be." 
Mark6:46  
Mark6:47 Da kvelden kom, var båten midt ute på sjøen, og Jesus var alene på land. Han så at de strevde med å ro, for de hadde motvind. Omkring klokken fire om natten kom Han gående mot dem på sjøen. Da Han nesten hadde gått forbi dem, så disiplene at det var noen som kom gående på sjøen, og de hylte av skrekk, for de trodde det var et spøkelse. Disiplene var livredde, men Jesus sa til dem: «Ikke vær redde! Det er Jeg.»" 
Mark6:48  
Mark6:49  
Mark6:50  
Mark6:51 Så gikk Han bort til båten og gikk om bord i den sammen med dem, og med en gang stilnet vinden. Disiplene ble både sjokkerte og forundret over det de så. De hadde ennå ikke tatt innover seg det store underet de hadde vært med om tidligere på dagen, da Jesus ga brød til over 5000 mennesker, for hjertet deres var ikke mottakelig." 
Mark6:52  
Mark6:53 Da de hadde kommet over på den andre siden, til Gennesaretlandet, kastet de anker der og steg i land. Og med en gang kjente alle igjen Jesus. Folk fra hele området sprang omkring for å hente syke. De kom bærende med dem på bårer til de stedene de hørte at Han var. Uansett hvor Han kom, om det var til landsbyer, bygder eller byer, la de sine syke på torgene. De tryglet og ba om å få røre ved kanten av kappen Hans. Og alle som rørte ved Ham, ble friske." 
Mark6:54  
Mark6:55  
Mark6:56  
Mark7:1 Noen fariseere og skriftlærde dro da fra Jerusalem og samlet seg rundt Jesus for å finne noe å anklage Ham for. De la merke til at noen av Jesu disipler spiste brød uten å vaske hendene først. Nå hadde de funnet noe de kunne ta Ham for, for det var nemlig en gammel lov som sa at ingen jøde kunne spise uten å vaske hendene sine med en håndfull vann først, spesielt ikke dersom de hadde vært ute blant folk. Det var også mange andre bud de hadde tradisjon for å holde, for eksempel lovene om vasking av redskaper som brukes til matlaging." 
Mark7:2  
Mark7:3  
Mark7:4  
Mark7:5  
Mark7:6 Fariseerne og de skriftlærde spurte: «Hvorfor følger ikke disiplene Dine de religiøse reglene, men spiser brød uten å vaske hendene først?» Jesus svarte dem: «Dere bedrar menneskene. Jesaja profeterte rett om dere da han sa: Dette folket sier at det tjener Meg, for de sier med munnen sin at de har en dyp respekt for Meg, men hjertet deres er langt borte fra Meg. Den Gudsfrykten de har, er bare et tillært menneskebud.»" 
Mark7:7  
Mark7:8 For dere setter menneskers lover og regler foran det Gud sier. Dere glemmer Guds lover og er mer opptatt av å lage deres egne tradisjoner. Moses sa for eksempel: ‘ Du skal respektere faren og moren din ’ Han sa også: ‘ Den som slår sin far eller mor, skal straffes med døden ’ Men dette tar dere ikke så alvorlig. Dere råder folk til å gi penger til Guds arbeid i stedet for å hjelpe sine foreldre. Slik praktiserer dere egne bud og regler som er stikk i strid med det Gud har sagt. Dette – og mange andre ting – gjør dere, som er imot Guds bud.»" 
Mark7:9  
Mark7:10  
Mark7:11  
Mark7:12  
Mark7:13  
Mark7:14 Da Han hadde samlet alle som var der, sa Han til dem: «Hør på Meg, alle sammen, for dette er viktig å forstå: Det er ingenting av det som mennesket spiser, som kan gjøre ham uren. Det er det som kommer ut av et menneske, som gjør ham uren. Den som hører hva Jeg sier, må høre etter og forstå!»" 
Mark7:15  
Mark7:16  
Mark7:17 Da de senere var kommet innendørs, bort fra folkemengden, spurte disiplene om Han kunne forklare det Han hadde sagt, for dem. Han sa: «Forstår ikke dereheller dette? Skjønner dere ikke at ingentingav det som kommer inn i et menneske utenfra, kan gjøre ham uren? For det et menneske spiser, kommer ikke inn i hjertet hans, men det går ned i magen og blir borte. Slik er all mat i seg selv ikke uren, men den gjør nytte for seg. Men det som kommer ut av et menneskes hjerte, det er det som gjør mennesket urent. For fra hjertet kommer onde tanker. Enhver ond handling starter nemlig i tankene. Det gjelder alle former for ondskap, drap, skilsmisse, sex utenfor ekteskapet, tyveri, egoisme og grådighet, misunnelse, arroganse og undertrykkelse, selvgodhet og dumhet. All denne ondskapen kommer fra menneskets indre og gjør mennesket urent.»" 
Mark7:18  
Mark7:19  
Mark7:20  
Mark7:21  
Mark7:22  
Mark7:23  
Mark7:24 Deretter dro Han videre og kom til områdene ved Tyros og Sidon, som vil si utenfor Israel. Der gikk Han inn i et hus. Han ønsket ikke at folk skulle vite hvor Han var, men det var umulig å holde det hemmelig, for ryktene om Ham gikk overalt. Det var en kvinne der som hadde en ung datter som var besatt. Da hun fikk høre at Jesus var der, oppsøkte hun Ham, falt ned på kne for Ham og ba Ham om å sette datteren fri." 
Mark7:25  
Mark7:26 Men fordi kvinnen ikke var jøde, sa Jesus til henne: «Jeg er her for å hjelpe min egen familie, jødene. Det er ikke riktig å ta det som er beregnet til barna, og å gi det til hundene.» Men kvinnen ga ikke opp: «Ja, Herre, men selv hundene får lov til å spise av smulene som faller ned fra barnas bord.»" 
Mark7:27  
Mark7:28  
Mark7:29 Jesus ble grepet av hennes svar: «Du har svart veldig klokt. Fordi du svarte slik, kan du gå hjem, for demonen har forlatt datteren din.» Da hun kom hjem, lå datteren hennes rolig i sengen. Demonen var borte." 
Mark7:30  
Mark7:31 Så dro Han fra området Tyros og Sidon og videre gjennom området ved Dekapolis til Gennesaretsjøen. Der kom det noen til Ham med en mann som var både døv og hadde vanskeligheter med å prate, og de ba Ham om å legge hendene på ham. Jesus tok med seg den døve bort fra folkemengden. Så stakk Han fingrene i ørene hans og berørte tungen hans med litt spytt. Så løftet Han blikket opp mot Himmelen, sukket og sa til den syke: «Effata!» Det betyr: «Bli åpnet!» I samme øyeblikk kunne han høre, og han begynte å snakke klart og tydelig." 
Mark7:32  
Mark7:33  
Mark7:34  
Mark7:35  
Mark7:36 Igjen befalte Jesus at de skulle holde dette for seg selv og ikke fortelle det videre. Men jo mer Han ba dem om å tie stille, jo mer snakket de om hva som hadde skjedd. Folk var begeistret og sa: «Alt Han gjør, er fantastisk. Han kan til og med helbrede de døve og stumme!»" 
Mark7:37  
Mark8:1 Igjen var en gedigen folkemengde samlet, og de hadde ikke noe å spise. Da kalte Jesus sammen disiplene sine og sa til dem: «Jeg synes virkelig synd på folket her. Nå har de vært sammen med Meg i tre dager, og de har ikke noe å spise. Hvis Jeg sender dem sultne hjem, kommer de til å bli helt utmattet på veien – noen av dem er jo kommet langveis fra.»" 
Mark8:2  
Mark8:3  
Mark8:4 Disiplene spurte Jesus: «Hvordan skal vi få tak i brød til så mange mennesker, her ute i ødemarken?» Da spurte Jesus: «Hvor mange brød har dere?» De svarte: «Vi har sju brød.»" 
Mark8:5  
Mark8:6 Jesus ga beskjed om at alle folkene skulle sette seg ned på bakken. Så tok Han de sju brødene, takket Gud for dem og delte dem i mindre biter. Så ga Han dem til disiplene for at de skulle dele ut brødet. Og de delte ut til alle som var der. De hadde også noen få små fisker. Han velsignet dem også og ga beskjed om at disse skulle deles ut." 
Mark8:7  
Mark8:8 Alle spiste og ble mette, og etterpå samlet de inn sju store kurver med brødstykker som var blitt til overs. Det var omkring 4000 mennesker som hadde spist. Så sendte Han dem hjem, hver til sitt." 
Mark8:9  
Mark8:10 Etter dette gikk Han opp i båten sammen med disiplene og reiste videre til traktene ved Dalmanuta. 
Mark8:11 Fariseerne kom for å diskutere med Jesus. De ville teste Ham, så derfor ba de om at Han skulle gjøre et mirakel for dem. Men Jesus ble oppgitt over dem og sa: «Hvorfor er tegn og under så viktig? Jeg sier dere: Ingen av dere skal noensinne få se et tegn.»" 
Mark8:12  
Mark8:13 Jesus gikk tilbake til båten, og de satte over til den andre siden av sjøen. Men disiplene hadde glemt å ta med mat, så de hadde bare ett brød i båten." 
Mark8:14  
Mark8:15 Jesus begynte å undervise dem, og advarte dem sterkt mot fariseerne: «Dere må passe dere for dem, for både de og Herodes’ menn har en negativ påvirkning på folk. De fungerer som gjæren i et brød, som sprer seg med en gang til hele brøddeigen.» Disiplene forsto ikke hva Jesus snakket om. De sa til hverandre: «Snakker Han om at vi har glemt å ta med brød? Er det derfor Han snakker om gjær og brød?»" 
Mark8:16  
Mark8:17 Men Jesus så at de var forvirret og sa til dem: «Hvorfor snakker dere om at dere ikke har brød? Forstår dere fortsatt ikke at brødmangel ikke er noe problem for Meg? Har dere øyne, men ser ikke? Har dere ører, men hører ikke? Hvordan kan dere ha glemt at Jeg mettet over 5000 mennesker med noen få brødbiter? Hvor mange kurver fulle av brødstykker samlet dere inn etter det?» Disiplene svarte Ham: «Det var tolv kurver til overs.»" 
Mark8:18  
Mark8:19  
Mark8:20 «Og da Jeg mettet de 4000 menneskene, ble det også igjen brød etterpå. Hvor mange kurver samlet dere inn da?» De svarte: «Da var det sju kurver.» Så sa Han: «Forstår dere fortsatt ingenting?»" 
Mark8:21  
Mark8:22 Da de kom fram til Betsaida, kom det noen fram til Jesus med en blind mann, og de ba Jesus om å gjøre mannen frisk. Jesus tok den blinde i hånden og ledet ham ut av byen. Der spyttet Jesus på øynene hans, og så la Han hendene sine på dem. Deretter spurte Han mannen om han så noe." 
Mark8:23  
Mark8:24 Mannen så opp og sa: «Jeg ser noen som går omkring, men de ser ut som trær.» Da la Jesus hendene sine på øynene hans igjen. Så ba Han mannen om å se opp. Da ble øynene hans helbredet, og han kunne se klart. Jesus ba mannen gå hjem: «Ikke gå inn i landsbyen eller fortell dette til noen!»" 
Mark8:25  
Mark8:26  
Mark8:27 Nå gikk Jesus og disiplene Hans ut til landsbyene ved Cæsarea Filippi. På veien dit snakket Jesus og disiplene med hverandre. Jesus spurte: «Hvem sier folk at Jeg er?» Disiplene svarte: «Noen mener at Du er døperen Johannes, andre mener at Du er Elia, og andre igjen tror Du er en av profetene som har stått opp fra de døde.» Da spurte Jesus disiplene: «Men dere da, hvem sier dere at Jeg er?» Peter snudde seg mot Jesus og sa: «Du er Kristus.» Da sa Jesus strengt til disiplene: «Dette må dere ikke fortelle til noen!»" 
Mark8:28  
Mark8:29  
Mark8:30  
Mark8:31 Så fortalte Han dem at Han, Menneskesønnen, skulle lide mye og bli angrepet av de religiøse lederne, øversteprestene og de skriftlærde. Han fortalte at Han skulle bli drept, men at Han skulle stå opp igjen etter tre dager. Mens Han snakket åpent med dem om dette, tok Peter Ham til side og ville rette på det Jesus akkurat hadde sagt. Da snudde Jesus seg mot Peter og de andre disiplene, og så sa Han til Peter: «Vik bak Meg, du snakker som Satan! For du vet ikke hva som er Guds vilje, du forstår deg bare på det som mennesker er opptatt av.»" 
Mark8:32  
Mark8:33  
Mark8:34 Jesus samlet folkene som var der, og disiplene rundt seg. Så sa Han til dem: «Den som vil være Min etterfølger, må gi avkall på alt og være villig til å betale den prisen det koster å følge Meg. Den som bare er opptatt av å få et godt liv selv, vil miste sitt liv. Men den som er villig til å gi sitt liv for Meg og evangeliet, skal finne det virkelige livet." 
Mark8:35  
Mark8:36 For hva hjelper det for et menneske om han vinner hele verden, men ender opp med å miste sin sjel? Hva kan erstatte ens egen sjel? Det mennesket som skammer seg over Meg i denne verden, vil også Jeg skamme meg over når Jeg kommer til Himmelen, der vår Far er i sin herlighet sammen med de hellige englene.»" 
Mark8:37  
Mark8:38  
Mark9:1 Han sa til dem: «Det skal Jeg si dere: Noen av dere vil leve så lenge at dere kommer til å se Guds rike komme med kraft.» 
Mark9:2 Seks dager senere tok Jesus med seg Peter, Jakob og Johannes opp på et høyt fjell, hvor de var alene. Plutselig forandret Jesus utseende foran øynene på dem. Klærne Hans ble strålende hvite, så hvite at det ikke er noe blekemiddel på jorden som kunne fått dem så hvite." 
Mark9:3  
Mark9:4 Så ble Elia og Moses synlig for dem, og de sto og snakket sammen mens disiplene så på." 
Mark9:5 Da sa Peter til Jesus: «Mester, det er godt at vi er her. La oss lage tre hus her, ett til Deg, ett til Moses og ett til Elia.» Han var så overveldet at han nesten ikke visste hva han sa." 
Mark9:6  
Mark9:7 Så kom det en sky og dekket dem, og de hørte en stemme ut fra skyen som sa: «Dette er Min elskede Sønn, hør på det Han sier!» Disiplene så seg rundt, og i samme øyeblikk var Moses og Elia borte, og det var bare Jesus som var igjen." 
Mark9:8  
Mark9:9 Da de kom ned fra fjellet, forlangte Jesus at de ikke skulle fortelle det de hadde sett, til noen før Menneskesønnen hadde stått opp fra de døde. Så de holdt dette for seg selv, men spurte hverandre hva Jesus kan ha ment med: «stått opp fra de døde»." 
Mark9:10  
Mark9:11 Så spurte de Jesus: «Hvorfor sier de skriftlærde at Elia må komme før Messias?» Da sa Jesus: «Det er rett det at Elia skal komme først, og at Han skal sette ting i stand før Menneskesønnen kommer. Det er også riktig det som står skrevet om at Menneskesønnen skal lide mye og bli foraktet. Men dere skal vite at Elia har allerede kommet, og han ble veldig dårlig behandlet, slik det står skrevet.»" 
Mark9:12  
Mark9:13  
Mark9:14 Da de kom tilbake til de andre disiplene, hadde mange folk samlet seg rundt dem. Det var også noen skriftlærde der, som diskuterte med disiplene. Da den store folkemengden så at Jesus kom mot dem, ble de gledelig overrasket, og de løp mot Ham for å hilse på Ham." 
Mark9:15  
Mark9:16 Jesus spurte de skriftlærde: «Hva er det dere diskuterer?» Da var det en i flokken som svarte: «Jeg har en sønn som er besatt. Demonen gjør at han ikke kan snakke, og i tillegg får han fryktelige anfall overalt hvor vi er. Det er som om den tar tak i ham og kaster ham i bakken, og da kommer det skum ut av munnen, han skjærer tenner og blir helt stiv. Derfor ville jeg gå til Deg med gutten, men da Du ikke var her, spurte jeg disiplene Dine om de kunne drive den ut, men de klarte det ikke.»" 
Mark9:17  
Mark9:18  
Mark9:19 Jesus svarte da: «Dere troløse folk! Hvor lenge må Jeg være hos dere for at dere skal tro? Hvor lenge må Jeg holde ut med dere? Kom til Meg med gutten!» 
Mark9:20 Da førte de gutten til Ham, og straks demonen så Jesus, begynte den å rive i gutten. Han falt i bakken og veltet seg rundt, og det skummet rundt munnen på ham. Da spurte Jesus guttens far: «Hvor lenge har han hatt det slik?» Faren sa: «Helt siden han var liten. Noen ganger har ånden kastet ham inn i flammer og i vann for å ødelegge ham. Hvis Du kan gjøre noe, så ber jeg Deg inderlig å vise barmhjertighet og hjelpe oss!»" 
Mark9:21  
Mark9:22  
Mark9:23 Jesus spurte faren: «Hva mener du med ‘Hvis Jeg kan?’ Alt er mulig for den som tror.» Faren svarte straks: «Herre, jeg tror! Hjelp meg med min tvil!»" 
Mark9:24  
Mark9:25 Jesus så at det stadig samlet seg mer folk, for de kom løpende til. Da snakket Jesus hardt til demonen som plaget gutten: «Du ånd som gjør døv og stum, Jeg befaler deg å forlate denne gutten og aldri mer komme tilbake til ham!» Da skjedde det noe voldsomt med gutten. Demonen rev kraftig i ham, skrek høyt, og så forlot den ham. Gutten ble liggende som død, og mange sa til hverandre: «Han er død.» Men Jesus tok gutten i hånden og dro ham opp slik at han kunne stå på egne bein." 
Mark9:26  
Mark9:27  
Mark9:28 Da Jesus og disiplene var kommet innendørs for seg selv, spurte de Ham: «Hvorfor kunne ikke vi drive ut demonen?» Jesus forklarte: «Det kreves bønn og faste for å kunne drive ut en demon som denne.»" 
Mark9:29  
Mark9:30 Så dro de derfra og reiste gjennom Galilea, men Jesus ville ikke at folk skulle vite om det. Han ville være alene med disiplene sine og fortalte dem: «Jeg, Menneskesønnen, skal bli overlevert til onde mennesker. De skal drepe Meg, men etter at Jeg har vært død i tre dager, skal Jeg stå opp fra døden.» Disiplene forsto ikke hva Han mente, men de turte ikke å spørre Ham om hva det betydde." 
Mark9:31  
Mark9:32  
Mark9:33 De kom til Kapernaum, og da de var kommet inn i et hus der, spurte Jesus disiplene: «Hva var det dere diskuterte på veien hit?» Da ble de stille og hadde ikke lyst til å svare, for på veien hadde de diskutert hvem av dem som var den største. Jesus satte seg ned og sa til dem: «Den som er opptatt av å være først og størst, skal være den siste og minste av alle. Den som vil være størst, må være de andres tjener.»" 
Mark9:34  
Mark9:35  
Mark9:36 Så tok Han et lite barn i armene sine og stilte det midt mellom dem. Så sa Han til disiplene: «Enhver som tar imot et slikt lite barn som om det skulle vært Meg, tar ikke bare imot Meg, men også Min Far som har sendt Meg.»" 
Mark9:37  
Mark9:38 Johannes tok til orde og sa til Jesus: «Du, vår Mester, vet Du at vi traff en som drev ut demoner i Ditt navn, enda vi ikke kjente ham? Vi forbød ham å gjøre det, siden han ikke er en av oss.» Men da sa Jesus: «Det skal dere ikke gjøre. For ingen som gjør en kraftig gjerning i Mitt navn, vil snakke stygt om Meg i neste øyeblikk. Dere kan stole på at de som ikke er mot oss, er med oss." 
Mark9:39  
Mark9:40  
Mark9:41 Den som gir dere et lite glass vann, bare fordi dere er kristne, skal bli belønnet for det." 
Mark9:42 Men den som lurer en svakere kristen til å synde og fjerne seg fra Gud, for ham hadde det vært bedre å drukne i havet med en stor stein hengende rundt halsen enn å bli straffet av Gud for det han har gjort." 
Mark9:43 Hvis hånden din eller foten din frister deg til å synde, så kvitt deg med den! Det er bedre å leve livet handikappet sammen med Gud enn å ha alle lemmer og likevel ende sitt liv i helvete, der ilden brenner for evig." 
Mark9:44  
Mark9:45  
Mark9:46  
Mark9:47 Det samme gjelder dersom du fristes av hva øyet ditt ser, så er det bedre å kvitte seg med det. For det er bedre å leve med redusert syn enn å ha begge øynene og ende i helvete ved livets slutt." 
Mark9:48  
Mark9:49 For alle mennesker skal gå gjennom utfordringer. Disse prøvelsene fungerer som en ild som renser bort alt som ikke er bra, og slik blir vi bedre mennesker. Vi er som salt i denne verden, og motvirker forråtnelse. Men salt som har mistet sin saltkraft, er unyttig og verdiløst. Her må enhver passe på seg selv at de lever rett.»" 
Mark9:50  
Mark10:1 Så dro Jesus videre og kom til Judea-områdene på den andre siden av Jordan. Igjen samlet det seg store menneskemengder, og Han underviste dem – som Han pleide å gjøre." 
Mark10:1 Så dro Jesus videre og kom til Judea-områdene på den andre siden av Jordan. Igjen samlet det seg store menneskemengder, og Han underviste dem – som Han pleide å gjøre." 
Mark10:2 Men fariseerne ville sette Jesus på prøve, så derfor kom de til Ham og spurte: «Er det tillatt for en mann å skille seg fra kona si?» Jesus svarte med et spørsmål: «Hva sier Moses om dette?» De sa: «Moses sa at det var greit å skrive et skilsmissebrev og så la kona gå ut av ekteskapet.»" 
Mark10:3  
Mark10:4  
Mark10:5 Jesus sa: «Dette skrev Moses fordi dere mennesker har så harde hjerter. Det var ikke slik Gud hadde tenkt det fra begynnelsen. For Gud skapte mannen og kvinnen til å leve sammen. Han skrev: Mannen skal derfor forlate faren og moren sin. Han skal knytte seg til kona si, og de skal høre sammen som om de var én og samme kropp. Disse som før var to kropper, regnes nå som én kropp for Gud. Og det som Gud har ført sammen, kan ikke mennesker skille fra hverandre.»" 
Mark10:6  
Mark10:7  
Mark10:8  
Mark10:9  
Mark10:10 Da Jesus og disiplene kom inn i huset, spurte de Ham igjen om den samme saken. Jesus forklarte videre: «Dersom en mann eller en kvinne skiller seg fra den de er gift med, og gifter seg på nytt, bryter den personen ekteskapet.»" 
Mark10:11  
Mark10:12  
Mark10:13 Så kom folk til Jesus med små barn for at Han skulle legge hendene på dem og velsigne dem. Disiplene likte ikke dette og ville jage dem vekk. Da Jesus så det, ble Han sint og sa til dem: «Dere må da ikke hindre de små barna i å komme til Meg! Barna hører til i Guds rike. For det skal dere vite: Den som ikke tar imot Guds rike slik som et lite barn, skal slett ikke få komme inn i det.» Jesus fortsatte å ta barna i armene sine, og Han la hendene på dem og velsignet dem." 
Mark10:14  
Mark10:15  
Mark10:16  
Mark10:17 Da Jesus gikk bortover veien, kom det en ung mann løpende etter dem. Han knelte ned foran Jesus og spurte Ham: «Gode Mester, hva må jeg gjøre for å få evig liv?» Jesus spurte: «Hvorfor kaller du Meg god? Det er bare Én som er god, og det er Gud. Du vet hva budene sier om å leve rett: Du skal ikke ha sex med andre enn den du er gift med. Du skal ikke drepe Du skal ikke stjele Du skal ikke lyve Du skal ikke bedra Du skal respektere foreldrene dine.»" 
Mark10:18  
Mark10:19  
Mark10:20 Mannen svarte: «Mester, alle disse budene har jeg holdt helt siden jeg var ung.» Jesus så på mannen med kjærlige øyne, for Han elsket Ham, så sa Han: «Du mangler én ting. Gå og selg alt det du eier, og gi det til de fattige. Da vil du få en skatt i Himmelen. Så må du være villig til å betale prisen det koster å være kristen, og følge Meg dit Jeg går!» Men disse ordene gjorde mannen trist, for han var veldig rik. Nedslått gikk han bort fra Jesus." 
Mark10:21  
Mark10:22  
Mark10:23 Jesus sa til disiplene sine: «Hvor vanskelig er det ikke for den som er rik og eier mye, å komme inn i Guds rike!» Disiplene ble overrasket over disse ordene. Da sa Jesus igjen: «Kjære venner, det er vanskelig for dem som stoler på sin rikdom å komme inn i Guds rike! Ja, det er faktisk lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye, enn det er for en rik å komme inn i Guds rike.»" 
Mark10:24  
Mark10:25  
Mark10:26 Disiplene ble overrasket over at Jesus kunne si noe slikt. De sa til hverandre: «Hvem kan da bli frelst?» Jesus så på dem og sa: «For mennesker er det umulig, men for Gud er ingenting umulig!» Peter spurte da: «Hva med oss da? Du vet at vi har forlatt alt og fulgt Deg.»" 
Mark10:27  
Mark10:28  
Mark10:29 Jesus svarte: «Det skal dere vite: Dere skal alle få igjen mye for det dere har ofret. Det er ingen som har forlatt hus, hjem og familie for Min skyld og for evangeliet, uten at de skal få 100 ganger igjen for det. Velsignelsene skal være store for hjemmet, familiene og åkrene deres. Men forfølgelsene vil også være store. Men den største belønningen dere vil få, er det evige livet. Slik skal de som før var først, bli de siste, og de som før var de siste, skal bli blant de første." 
Mark10:30  
Mark10:31  
Mark10:32 De gikk sammen på veien opp til Jerusalem, og Jesus gikk foran dem. Disiplene var redde og spurte hverandre hva som nå skulle skje. Da stoppet Jesus, tok en pause med disiplene og begynte å fortelle dem om alt som skulle skje med Ham: «Når vi nå kommer opp til Jerusalem, kommer Jeg, Menneskesønnen, til å bli overgitt til øversteprestene og de skriftlærde. De vil dømme Meg til døden og overgi Meg til romerne. De vil spotte og piske Meg, spytte på Meg og til slutt ta livet av Meg. Men etter tre dager skal Jeg stå opp igjen.»" 
Mark10:33  
Mark10:34  
Mark10:35 Jakob og Johannes, sønnene til Sebedeus, kom til Jesus og sa: «Mester, det er noe vi vil be Deg om å gjøre for oss.» Da svarte Jesus: «Hva er det?» De sa: «La oss få sitte på hver side av Deg, når vi kommer til Himmelen i Din herlighet.»" 
Mark10:36  
Mark10:37  
Mark10:38 Da svarte Jesus: «Dere vet ikke hva dere ber om. Er dere i stand til å gjennomgå det Jeg må gjennomgå? Er dere i stand til å dø slik Jeg skal dø?» De sa til Ham: «Det er vi i stand til!» Da sa Jesus til dem: «Dere skal måtte dø for deres tro. Men Jeg kan ikke love hvem som skal sitte ved siden av Meg. Det er allerede bestemt hvem som skal sitte der.» 
Mark10:39  
Mark10:40  
Mark10:41 Da de andre ti disiplene fikk høre hva Jakob og Johannes hadde spurt om, ble de veldig sinte på dem. Jesus samlet alle disiplene for å prate med dem om dette: «I denne verden regnes de som bestemmer over folk, for ledere. De utøver stor makt over folket. Men blant dere skal det ikke være slik. Den som vil være en leder blant dere, skal være de andres tjener. Den som vil være stor i Himmelsk målestokk, skal være opptatt av å tjene andre. For selv Jeg, Menneskesønnen, kom ikke for å la Meg betjene. Jeg kom for å tjene dere, og for å gi Mitt liv som betaling for deres sjeler.»" 
Mark10:42  
Mark10:43  
Mark10:44  
Mark10:45  
Mark10:46 Så kom de til Jeriko. Da de skulle gå derfra, var det en stor folkemengde som gikk sammen med Jesus og disiplene Hans. Ved veien satt en blind mann og tigget. Han het Bartimeus og var sønn av Timeus. Da han hørte at Jesus fra Nasaret var på vei forbi ham, begynte han å rope: «Jesus, Du som er sønn av David, vis Din barmhjertighet mot meg!»" 
Mark10:47  
Mark10:48 Folk begynte å skjenne og hysje på ham, for de likte ikke at han ropte. Men da ropte han bare enda høyere: «Sønn av David, vis Din barmhjertighet mot meg!» Da stanset Jesus og ba noen hente den blinde mannen til Ham. Da forandret stemningen mot mannen seg, og folk sa til ham: «Nå kan du være glad! Reis deg, for Han vil at du skal komme bort til Ham.»" 
Mark10:49  
Mark10:50 Da kastet mannen av seg kappen som lå over skuldrene, reiste seg og gikk bort til Jesus. Jesus spurte ham: «Hva vil du Jeg skal gjøre for deg?» Den blinde svarte: «Kjære Herre, jeg vil at Du skal gjøre meg frisk så jeg kan se!» Da sa Jesus: «Siden du trodde at Jeg kunne gjøre deg frisk, skal du bli frisk. Nå kan du gå!» I samme øyeblikk kunne han se, og han fulgte etter Jesus videre på veien." 
Mark10:51  
Mark10:52  
Mark11:1 Da de nærmet seg Jerusalem og kom til Betfage og Betania ved Oljeberget, sendte Jesus to av disiplene sine i forveien: «Gå inn i landsbyen som ligger rett foran dere. Når dere kommer dit, skal dere finne et ungt esel som står bundet der. Ingen har noen gang sittet på det. Dere skal løse det og ta det med hit! Hvis noen kommer bort til dere og spør: ‘Hvorfor gjør dere dette?’ skal dere svare: ‘Herren har bruk for det.’ Da vil de tillate at dere tar det med til Meg.»" 
Mark11:2  
Mark11:3  
Mark11:4 Disiplene gikk inn i landsbyen og fant det unge eselet bundet rett utenfor en dør. Da de løsnet det, kom det noen bort til dem og spurte: «Hva er det dere gjør? Tar dere eselet?» Da svarte de akkurat det Jesus hadde bedt dem om å si, og de lot dem gå." 
Mark11:5  
Mark11:6  
Mark11:7 Da de kom bort til Jesus, la de klærne sine over ryggen på det, og Jesus satte seg opp på eselet. Det var mange som la klærne sine bortover på veien ettersom Jesus kom ridende. Andre hogde ned greiner med grønne blader av trærne og la dem utover på veien der Jesus kom." 
Mark11:8  
Mark11:9 Både foran og bak Jesus gikk det folk som ropte: «Hosianna! Velsignet er Han som kommer i Herrens navn! Velsignet er vår far Davids rike som kommer! Hosianna i det høyeste!» 
Mark11:10  
Mark11:11 Jesus kom inn i Jerusalem og gikk opp på tempelplassen. Da Han hadde sett på alt det som var der, gikk Han og disiplene videre til Betania, for det var blitt sent på dagen." 
Mark11:12 Neste dag, mens de var på vei ut fra Betania, ble Jesus sulten. På lang avstand fikk Han øye på et fikentre som var fullt av blader. Han gikk bort for å se om Han kanskje kunne finne fikener på det. Da Han kom bort til treet, fant Han bare blader og ikke én fiken, for det var ikke rett årstid for fiken. Da hørte disiplene Jesus si til treet: «Aldri mer skal noen spise frukt av deg.»" 
Mark11:13  
Mark11:14  
Mark11:15 Så kom de til Jerusalem. Jesus gikk inn i tempelet og begynte å jage ut dem som drev med handel der inne. Det foregikk både handel og salg inne på tempelplassen, og dette gjorde Jesus sint. Han veltet bordene til dem som vekslet penger, og stolene til dem som solgte duer. Han jaget dem ut, uten at de fikk ta med seg varene sine." 
Mark11:16  
Mark11:17 Så sa Han til dem: «Står det ikke skrevet: Mitt hus skal være et bønnehus for alle folk? Men dere har gjort det til et sted for tyver og røvere.» Da de skriftlærde og øversteprestene hørte hva Jesus sa, prøvde de å finne en måte de kunne få ryddet Ham av veien på. De var redde for at Han skulle få for stort innpass hos folk, siden folk viste en slik åpenlys beundring for det Han forkynte og gjorde. Da kvelden kom, gikk Jesus ut av byen." 
Mark11:18  
Mark11:19  
Mark11:20 Neste morgen gikk de forbi det samme fikentreet som Jesus hadde snakket til. Nå var det tørket helt inn. Peter husket godt hva Jesus hadde sagt til treet, og han sa til Jesus: «Herre, se! Fikentreet som Du forbannet, har visnet bort.» Jesus sa til dem: «Dere må tro at Gud kan gjøre mektige ting!" 
Mark11:21  
Mark11:22  
Mark11:23 For dette skal dere vite: Den som har tro til Gud, skal få oppleve mektige mirakler. For dersom noen sier til dette fjellet: ‘Løft deg opp og kast deg i havet!’ uten å tvile i sitt hjerte, men tror at det virkelig kan skje, så skal det skje. Derfor er det viktig at når dere ber Gud om noe, må dere tro at Han vil gi dere det, for da skal dere få det." 
Mark11:24  
Mark11:25 Når dere står og ber, og dere vet at det er noe dere har imot noen, så tilgi den personen, for at deres Far i Himmelen skal tilgi dere alt det dere har gjort galt. Hvis dere ikke tilgir, skal heller ikke deres Far i Himmelen tilgi dere." 
Mark11:26  
Mark11:27 Så gikk de inn i Jerusalem igjen. Mens Jesus gikk omkring inne i tempelet, kom øversteprestene, de skriftlærde og de religiøse lederne bort til Ham, og spurte: «Med hvilken myndighet gjør Du dette? Hvem har Du fått denne makten fra?» Jesus svarte dem: «Hvem Jeg har fått denne makten fra? Det skal jeg si dere dersom dere først vil svare på mitt spørsmål: Døpte Johannes fordi Gud hadde bedt ham om det, eller var det et menneskelig påfunn? Kan dere svare Meg på det?»" 
Mark11:28  
Mark11:29  
Mark11:30  
Mark11:31 Da begynte de å diskutere seg imellom, og sa: «Hvis vi sier: Johannes døpte fordi Gud ville det, da vil Han si: Hvorfor trodde dere ikke på ham da? Men om vi sier: Det var et menneskelig påfunn, kan vi få folket mot oss, for alle regnet Johannes for å ha vært en sann profet.»" 
Mark11:32  
Mark11:33 Derfor sa de til Jesus: «Vi vet ikke.» Men da svarte Jesus: «Da forteller ikke Jeg heller dere med hvilken myndighet Jeg gjør dette.» 
Mark12:1 Så begynte Han å tale til øversteprestene, de skriftlærde og de religiøse lederne, og fortalte dem en historie: «En mann plantet en vingård. Han satte et gjerde rundt druestokkene, gravde en plass der vindruene kunne presses og bygde et utkikstårn. Så leide han vingården ut til noen arbeidere og dro til et land langt borte. Da det var tid for innhøstning, sendte han en tjener tilbake til vingården for at han skulle hente noe av avlingen." 
Mark12:2  
Mark12:3 Men arbeiderne tok tjeneren, slo ham og sendte ham tomhendt tilbake. Da sendte eieren av vingården en annen tjener, men arbeiderne på vingården kastet steiner på ham, og lot ham gå etter å ha mishandlet ham. Enda en gang sendte eieren en tjener, men han ble drept av vingårdsarbeiderne. Eieren sendte flere tjenere, men alle ble mishandlet, noen ble slått og noen ble drept." 
Mark12:4  
Mark12:5  
Mark12:6 Til slutt tenkte han på sin eneste sønn, som han elsket, og sa: ‘De vil ha respekt for min sønn.’ Så sendte han sønnen til dem. Men da arbeiderne så at sønnen kom, sa de til hverandre: ‘Se, her kommer arvingen. La oss drepe ham, så blir arven vår.’ Så angrep de ham og drepte ham, og kastet ham ut av vingården." 
Mark12:7  
Mark12:8  
Mark12:9 Hva skal nå eieren gjøre med disse som var satt til å ta seg av gården? Jo, han skal drepe vingårdsarbeiderne og gi vingården over til noen andre. For dere har vel lest i Skriften: Den steinen som ikke var god nok for bygningsmennene, den de kastet vekk, er den steinen som er blitt hovedsteinen i bygningen. Den er satt i hjørnet og holder bygningen sammen. Dette er Herrens plan. Det er forunderlig for oss.»" 
Mark12:10  
Mark12:11  
Mark12:12 Da de religiøse lederne forsto at det var dem Jesus snakket om da Han fortalte om de onde vingårdsarbeiderne, forsøkte de å arrestere Jesus. Men de klarte det ikke på grunn av den store folkemengden som var der." 
Mark12:13 Så sendte de religiøse lederne igjen noen fariseere og menn som støttet Herodes for å få Jesus til å si noe de kunne ta Ham for. De spurte Ham: «Du er en Mester, og vi vet at Du snakker sant uten å ta hensyn til andres mening. Du gjør ikke forskjell på folk, men underviser sannheten om hva som er Guds vilje. Så nå lurer vi på: Er det rett å betale skatt til keiseren eller ikke?" 
Mark12:14  
Mark12:15 Skal vi betale, eller skal vi ikke betale?» Jesus visste at de ville lure Ham og sa: «Hvorfor prøver dere å ta Meg? Kom til Meg med en mynt, så Jeg kan få se den.» De ga Ham en mynt, og Han viste dem mynten og sa: «Hvem er dette et bilde av, og hvem sin signatur ser dere på mynten?» De svarte: «Det er keiseren.» Jesus svarte: «Gi da keiseren det som tilhører ham, og gi til Gud det som tilhører Ham.» De syntes svaret Hans var underlig." 
Mark12:16  
Mark12:17  
Mark12:18 Så kom noen av saddukeerne (de som sier at det ikke er noen oppstandelse fra de døde) til Ham med et spørsmål: «Du som vet så mye, kan Du forklare noe for oss? Moses har gitt oss denne regelen at hvis en manns bror dør og etterlater seg kone, men ikke barn, da skal broren hans gifte seg med henne og få barn med henne. På den måten får broren en etterkommer etter seg, selv om han er død." 
Mark12:19  
Mark12:20 Det var en gang sju brødre. Den første giftet seg, men døde uten å ha fått barn. En av brødrene giftet seg med enken, men også han døde uten at de hadde fått barn. Det samme skjedde med alle brødrene; de giftet seg med henne, men døde barnløse. Til slutt døde kvinnen også." 
Mark12:21  
Mark12:22  
Mark12:23 Hvordan blir dette når de kommer til Himmelen? Hvem av brødrene skal hun være kona til, for alle sju har jo vært gift med henne?» Jesus svarte dem: «Problemet deres er at dere ikke kjenner verken Guds Ord eller Guds kraft!" 
Mark12:24  
Mark12:25  
Mark12:26 For i Himmelen er man ikke gift, og man blir ikke giftet bort. På den måten kan du si at de er som Himmelens engler. Og når det gjelder et liv etter døden, at menneskene skal stå opp igjen etter døden, så har dere vel lest om Moses da han møtte Gud i tornebusken? Lenge etter at Abraham, Isak og Jakob var døde, sa Gud til ham: « Jeg er Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud.» Dere forstår vel at Gud jo ikke er de dødes Gud, men Han er de levendes Gud. Dere er helt på villspor.»" 
Mark12:27  
Mark12:28 En av de skriftlærde hadde overhørt denne samtalen. Han la merke til at Jesus svarte godt for seg og gikk bort og spurte Jesus: «Av alle Guds bud, hvilket er det største og viktigste?» Jesus svarte: «Det første av alle budene er: Hør Israels folk! Det finnes bare èn Gud, og det er vår Gud, Herren Dere skal elske Herren din Gud av hele hjertet, av hele sjelen, og med all deres makt – ja, av hele deg. Dette er det første budet." 
Mark12:29  
Mark12:30  
Mark12:31 Men det er også et annet like viktig bud: Du skal elske andre mennesker på samme måte som du elsker deg selv. Ingen andre bud er større enn disse.» 
Mark12:32 Da svarte den skriftlærde: «Bra sagt, Mester, for det er sant det Du sier, at det er bare én Gud, og ingen andre enn Ham. Og det å elske Ham av hele mitt hjerte, av all min forstand og av all min kraft, og mine medmennesker på samme måte som jeg elsker meg selv, er mye viktigere for Gud enn alle brennoffer og andre ofringer som det står om i Moselovene.»" 
Mark12:33  
Mark12:34 Jesus så at den skriftlærde hadde forstått mye, og derfor sa Han til ham: «Du er ikke langt borte fra Guds rike.» Etter dette våget ingen å spørre Ham om noe lenger." 
Mark12:35 Senere, da Jesus underviste i tempelet, spurte Han: «Hvordan kan de skriftlærde si at Kristus er Davids sønn? Inspirert av Den Hellige Ånd sa David: ‘ Herren sa til min Herre Sett Deg ved Min høyre hånd, til Jeg har fått lagt fiendene Dine ned foran føttene Dine.’ David selv kaller Ham jo for. Hvordan kan Han da være hans sønn?» Alle som hørte på Jesus, syntes det var interessant å høre på Ham." 
Mark12:36  
Mark12:37  
Mark12:38 Han fortsatte å undervise: «Pass dere for dem som underviser dere om loven. For de elsker å gå omkring i lange kapper og motta respektfulle hilsener på torgene. De vil gjerne ha de beste setene i synagogene og de beste plassene på festene. De forsyner seg med det lille enkene har, og ber lange bønner for at folk skal se dem. På grunn av dette skal de få en hardere dom.»" 
Mark12:39  
Mark12:40  
Mark12:41 Jesus satte seg ned rett overfor tempelkisten og så hvordan folk la penger i den. Mange rike kom og la mye i kisten. Så kom en fattig enke og la i to små mynter i kisten, nesten ikke verd noen ting. Da vendte Jesus seg mot disiplene sine og sa: «Dere skal vite dette, at denne fattige enken har gitt mer enn de andre. For alle de andre ga litt av sin overflod, men hun ga av det lille hun eide, ja, hun ga alt hun hadde å leve av.»" 
Mark12:42  
Mark12:43  
Mark12:44  
Mark13:1 Da Han gikk ut av tempelet, sa en av disiplene: «Mester, se på denne imponerende bygningen og de steinene den er lagd av!» Jesus svarte ham: «Ja, se på denne store bygningen. Men den kommer til å bli helt ødelagt, og ikke en stein vil bli liggende oppå en annen.»" 
Mark13:2  
Mark13:3 Senere satt Jesus på Oljeberget sammen med Peter, Jakob, Johannes og Andreas. De satt så de kunne se bort på tempelet. Mens de var der for seg selv, spurte Peter: «Kan du fortelle oss når dette med tempelet skal skje? Er det noen tegn vi kan se etter for å forstå at tiden nærmer seg?»" 
Mark13:4  
Mark13:5 Da svarte Jesus: «Pass dere så dere ikke blir lurt. For det skal komme mange og utgi seg for å være Meg. De vil si: ‘Jeg er Herren, og mange vil bli lurt.’" 
Mark13:6  
Mark13:7 Men når dere hører om kriger og rykter om kriger, så ikke bli skremt! For alt dette må skje, men menneskehetens avslutning er ikke kommet ennå. Folkeslag skal krige mot folkeslag, og land mot land. Mange steder vil det være jordskjelv, sultkatastrofer og kaos. Men dette er bare begynnelsen." 
Mark13:8  
Mark13:9 Vær på vakt, for dere vil bli overgitt til domsstolene og slått i synagogene. Dere vil bli anklaget foran konger og landets ledere, fordi dere tror på Meg, men dere skal være et vitnesbyrd for dem. For evangeliet skal først bli forkynt for alle folkeslag. Når dere blir arrestert – og dere må forsvare dere – skal dere ikke bekymre dere for hva dere skal si. For når dere åpner munnen, vil Jeg gi dere de rette ordene. Da er det ikke dere som snakker, men Den Hellige Ånd som snakker gjennom dere." 
Mark13:10  
Mark13:11  
Mark13:12 Dere skal bli hatet av mange fordi dere tror på Meg. Bror skal sladre på bror, slik at han blir drept for sin tro på Meg. En far kommer til å gjøre det samme med sitt eget barn, og barn skal gå imot foreldrene og få dem drept. Men den som holder ut til slutt, skal oppleve Min frelse." 
Mark13:13  
Mark13:14 Men når dere ser ødeleggelsens grusomhet være der den ikke bør være, slik profeten Daniel beskriver den, da må dere flykte. Forstå det når tiden er inne. Da må de som er i Judea, springe opp i fjellene. De som er oppe på hustakene, må ikke springe inn i huset for å hente noe, og de som er ute og arbeider, må ikke springe hjem for å hente jakken sin. Dette vil bli forferdelig for de som er gravide, eller har babyer og som dier når dette skjer. Så be om at det ikke må skje på vinteren." 
Mark13:14 Men når dere ser ødeleggelsens grusomhet være der den ikke bør være, slik profeten Daniel beskriver den, da må dere flykte. Forstå det når tiden er inne. Da må de som er i Judea, springe opp i fjellene. De som er oppe på hustakene, må ikke springe inn i huset for å hente noe, og de som er ute og arbeider, må ikke springe hjem for å hente jakken sin. Dette vil bli forferdelig for de som er gravide, eller har babyer og som dier når dette skjer. Så be om at det ikke må skje på vinteren." 
Mark13:15  
Mark13:16  
Mark13:17  
Mark13:18  
Mark13:19 For slike lidelser og katastrofer har det ikke vært på jorden siden den ble skapt, og det vil heller aldri bli slike lidelser igjen senere. Hvis ikke Herren hadde satt en stopper for dette, ville ikke noe menneske ha overlevd. Men for de utvalgtes skyld vil Han passe på at lidelsen ikke blir for langvarig." 
Mark13:20  
Mark13:21 Hvis noen sier til dere: ‘Se, her er Kristus!’ eller: ‘Se, der er Han!’, så må dere ikke tro det. For det kommer til å stå fram falske mennesker som vil påstå at de er Kristus. De skal gjøre tegn og under, og slik vil de, hvis det er mulig, forsøke å lure de utvalgte bort fra sannheten. Vær på vakt! Jeg har nå advart dere!" 
Mark13:22  
Mark13:23  
Mark13:24 Etter denne katastrofale lidelsen, skal solen bli formørket, og månen skal ikke gi sitt lys. Stjernene på himmelen kommer til å falle ned, og kreftene som holder solsystemene på plass, vil forandre på seg." 
Mark13:25  
Mark13:26 Da skal alle se at Menneskesønnen kommer tilbake til jorden. Han vil komme i skyene med stor kraft og herlighet. Han skal sende ut englene sine, og de skal samle alle Hans utvalgte, mennesker fra alle kanter, fra jordens ende og helt til Himmelens ende." 
Mark13:27  
Mark13:28 Dette kan dere lære av historien om fikentreet: Når grenene på fikentreet er blitt myke og det kommer blader på dem, vet dere at sommeren er nær. På samme måte vil dere se alt det som skjer, og da kan dere vite at Min tilbakekomst er nær, ja, Jeg står for døren." 
Mark13:29  
Mark13:30 Dere skal vite at menneskeheten ikke skal bli utslettet før alt dette har skjedd. Men en dag vil himmel og jord forgå, men Mine Ord skal alltid bestå." 
Mark13:31  
Mark13:32 Ingen vet når dette skal skje. Verken englene i Himmelen eller Jeg vet dette, men bare Min Far. Og siden dere ikke vet verken hvilken dag eller time dette vil skje, må dere holde dere våkne, være på vakt og be." 
Mark13:33  
Mark13:34 Det er som når en mann skulle reise til et land langt borte. Han dro fra huset sitt og ga ansvaret til tjenerne sine. De fikk hvert sitt ansvarsområde, og han befalte dørvokteren å holde vakt. På samme måte skal dere være på vakt, for dere vet ikke når husets herre kommer tilbake – om det vil skje om kvelden, ved midnatt, ved soloppgang eller midt på dagen. For når han plutselig kommer, må han ikke finne dere sovende. Derfor sier Jeg til dere alle: Hold dere våkne!»" 
Mark13:35  
Mark13:36  
Mark13:37  
Mark14:1 To dager etter denne talen var det påske, høytiden der brødet som spises, ikke skal være gjæret. Øversteprestene og de religiøse lærerne forsøkte å lure Jesus så de kunne få tatt Ham til fange og drept Ham. Men de ville ligge lavt til høytiden var over, for de sa: «Det må ikke bli opprør blant folket.»" 
Mark14:2  
Mark14:3 Jesus selv var i Betania og spiste i huset til Simon, han som hadde vært spedalsk. Da kom det en kvinne med en veldig luksuriøs og kostbar nardussalve, som hun hadde i en alabastkrukke. Hun knuste krukken og helte den flytende salven over hodet på Jesus. Noen av de som var der, ble irritert over at hun gjorde dette, og de sa til hverandre: «Hvorfor sløse bort denne kostbare salven? Den kunne jo vært solgt for mer enn en årslønn, og pengene kunne vært gitt til de fattige.» Og de begynte å kjefte på henne." 
Mark14:4  
Mark14:5  
Mark14:6 Men Jesus stoppet dem. Han sa: «La henne være! Hvorfor plager dere henne? Hun har akkurat gjort noe nydelig og vakkert mot Meg. Hun gjorde det hun kunne, for hun har salvet kroppen Min for begravelsen Min. De fattige har dere jo alltid hos dere, og dere kan være gode mot dem når dere vil. Men Jeg er her bare en liten stund til. Jeg skal si dere dette: Overalt i hele verden hvor dette evangeliet blir forkynt, skal også det hun har gjort, bli fortalt til minne om henne.»" 
Mark14:7  
Mark14:8  
Mark14:9  
Mark14:10 Judas Iskariot, en av de tolv disiplene, gikk da til øversteprestene og tilbød seg å hjelpe dem å få fatt i Jesus. De ble veldig glade da de hørte dette, og de lovte å gi ham penger. Fra da av var Judas stadig på jakt etter en passende anledning til å få lurt Jesus i en felle, slik at øversteprestene kunne ta Ham." 
Mark14:11  
Mark14:12 På den første dagen i høytiden, da de slaktet påskelammet, ville Jesus og disiplene spise et festmåltid. Disiplene spurte Jesus: «Hvor vil Du at vi skal stelle i stand påskemåltidet?» Han snudde seg mot to av disiplene: «Gå inn i byen! Der vil dere møte en mann som bærer en krukke med vann. Følg etter ham! Der hvor han går inn, skal dere snakke med han som har ansvar for huset. Si til ham at Jeg spør om vi kan bruke gjesterommet til å spise påskemåltidet? Da skal han vise dere et stort rom i andre etasje, som står klart til bruk og som har alt dere trenger. Der skal dere forberede festmåltidet for oss.»" 
Mark14:13  
Mark14:14  
Mark14:15  
Mark14:16 Så gikk disiplene Hans inn i byen, og det ble akkurat slik Jesus hadde sagt. De forberedte påskemåltidet der, og om kvelden kom Jesus og disiplene dit." 
Mark14:17  
Mark14:18 Mens de satt og spiste, sa Jesus: «Sannheten er at én av dere som spiser med Meg her, kommer til å overgi Meg til fienden.» Da ble disiplene forskrekket, og én etter én begynte de å spørre: «Det er vel ikke jeg?» Han svarte dem: «Det er én av dere tolv som spiser sammen med Meg her. For Menneskesønnen må dø slik det er skrevet i Skriften. Men det mennesket som overgir Menneskesønnen til fienden, vil få det forferdelig! For ham hadde det vært best om han aldri var blitt født.»" 
Mark14:19  
Mark14:20  
Mark14:21  
Mark14:22 Mens de spiste, tok Jesus et brød, Han velsignet det og brøt det i biter som Han ga til disiplene. Så sa Han: «Ta og spis brødet, for dette er Min kropp.» Så tok Han begeret med vin, ba en takkebønn, ga det videre til dem og alle drakk. Så sa Han: «Dette er Mitt blod, som bekrefter den nye pakten som Gud vil inngå med menneskene. Dette blodet blir gitt for å redde mange." 
Mark14:23  
Mark14:24  
Mark14:25 Dette sier Jeg dere: Jeg skal aldri drikke vin igjen før Jeg drikker den på nytt i Himmelen.» Så sang de lovsanger, og etterpå gikk de ut til Oljeberget." 
Mark14:26  
Mark14:27 Deretter sa Jesus til dem: «I natt kommer dere alle til å svikte Meg og snu Meg ryggen, for det står i Skriften: Jeg vil slå Hyrden, og sauene i flokken skal bli spredt. Men etter at Jeg er stått opp fra døden, skal Jeg gå i forveien for dere til Galilea.»" 
Mark14:28  
Mark14:29 Peter sa til Ham: «Om så alle de andre vil svikte Deg, så kommer ikke jeg til å gjøre det.» Jesus sa til ham: «Sannheten er, Peter, at i denne natt, før hanen galer to ganger, kommer du til å nekte for at du kjenner Meg tre ganger.» Men Peter protesterte kraftig og la til: «Om jeg så må dø sammen med Deg, skal jeg ikke fornekte Deg!» Og alle de andre sa det samme." 
Mark14:30  
Mark14:31  
Mark14:32 Så kom de til et sted som het Getsemane. Der sa Jesus til disiplene sine: «Sitt her mens Jeg ber!» Så tok Han med seg Peter, Jakob og Johannes. Jesus kjente at Han ble fylt med frykt og gruet seg for det som skulle skje. Han sa til de tre disiplene: «Min sjel er tynget til døden av sorg. Vær her og våk med Meg!»" 
Mark14:33  
Mark14:34  
Mark14:35 Han gikk litt lenger bort, falt ned på bakken og ba: «Kjære Far, alt er mulig for Deg. Om det er mulig, så la Meg slippe å gjennomføre dette! Men Jeg ber om at Din vilje skal skje, og ikke Min vilje!»" 
Mark14:36  
Mark14:37 Da Han kom tilbake til disiplene, lå de og sov. Da sa Han til Peter: «Simon, sover du? Klarte du ikke holde deg våken i én time? Dere må holde dere våkne og be om at dere ikke skal komme i fristelser. Ånden er villig til å gjøre det som er Guds vilje, men i oss selv er vi svake og gir etter for fristelser.»" 
Mark14:38  
Mark14:39 Han gikk igjen bort og ba på nytt med de samme ordene. Da Han kom tilbake, lå de igjen og sov, for de var veldig trøtte. Og de visste ikke hva de skulle svare Ham." 
Mark14:40  
Mark14:41 For tredje gang gjorde Han det samme, men også denne gangen fant Han dem sovende. Han sa: «Sover dere ennå? Nå er det er nok! Tiden er inne, nå skal det skje! Snart vil dere se at Menneskesønnen blir overgitt i hendene på syndere. Stå opp, og la oss gå! Han som vil overgi Meg til fienden, kommer snart.»" 
Mark14:42  
Mark14:43 Mens Han ennå holdt på å snakke, kom disippelen Judas sammen med en stor folkemengde. De kom med sverd og stokker imot dem. De var utsendt av øversteprestene, de skriftlærde og de religiøse lederne. Judas hadde gjort en avtale med dem: «Den jeg kysser, Han er det. Ta Ham og før Ham bort herfra!»" 
Mark14:44  
Mark14:45 Med det samme de kom dit, gikk Judas rett bort til Jesus og sa til Ham: «Min læremester!» Så ga han Jesus et kyss. Da omringet de Jesus og grep Ham." 
Mark14:46  
Mark14:47 Men en av Jesu venner trakk sverdet opp av sliren og hogg øret av øversteprestens tjener. Men da sa Jesus til dem: «Dere har rykket ut som om dere var ute etter en kriminell. Kommer dere virkelig med sverd og stokker for å ta Meg? Jeg var jo daglig sammen med dere i tempelet. Da Jeg underviste der, tok dere Meg ikke. Men alt dette skjer for at Skriftene skal gå i oppfyllelse.» Da forlot alle disiplene Ham, og de flyktet." 
Mark14:48  
Mark14:49  
Mark14:50  
Mark14:51 Men en ung mann som fulgte etter Jesus, var fortsatt der. De prøvde å ta tak i ham, men han hadde bare et tøystykke rundt den nakne kroppen sin. Da de grep ham, løsnet han tøystykket og flyktet naken fra dem." 
Mark14:52  
Mark14:53 Og de førte Jesus bort til øverstepresten. Der hadde alle øversteprestene, de religiøse lederne og de skriftlærde samlet seg. Peter fulgte etter på avstand, helt til de kom inn på gårdsplassen til øverstepresten. Der satte han seg ned sammen med tjenerne og varmet seg ved bålet." 
Mark14:54  
Mark14:55 Øversteprestene og hele Det høye rådet – rettsvesenet i saker som angikk jødene – forsøkte å skaffe fellende bevis for å få Jesus dømt til døden, men de fant ikke noe som kunne felle Ham. Mange hadde fått i oppdrag å lyve, men det vitnene sa, stemte ikke overens. Til slutt var det noen som sto fram og vitnet falskt og sa: «Vi har hørt Jesus si: ‘Jeg skal ødelegge dette tempelet som er bygd med hender, og på tre dager skal Jeg bygge et annet tempel som ikke er bygd med hender.’» Men heller ikke denne gangen stemte det de sa, for folk sa motstridende ting." 
Mark14:56  
Mark14:57  
Mark14:58  
Mark14:59  
Mark14:60 Til slutt reiste øverstepresten seg opp og spurte Jesus direkte: «Hvorfor forsvarer Du Deg ikke? Du hører jo hva de beskylder Deg for!» Men Jesus tidde og svarte ingenting. Øverstepresten spurte igjen: «Er Du Messias, Guds Sønn?» Da svarte Jesus: «Jeg Er. Og dere skal få se Menneskesønnen sitte i kraft ved Guds høyre hånd og komme med Himmelens skyer.»" 
Mark14:61  
Mark14:62  
Mark14:63 Da rev øverstepresten klærne sine i stykker i raseri: «Vi trenger da ikke vitner? Dere har selv hørt hvordan Han håner Gud. Hva er deres dom?» Alle ropte at Han var skyldig, og så dømte de Ham til døden. Da begynte noen å spytte på Ham, de bandt bind foran øynene Hans, slo Ham og sa hånlig til Ham: «Nå må du profetere litt for oss!» Også vaktene slo til Ham med håndflaten." 
Mark14:64  
Mark14:65  
Mark14:66 Mens Peter satt der nede på gårdsplassen, kom en av øversteprestens tjenere. Da hun så Peter som sto og varmet seg, så hun på ham og sa: «Du var også sammen med Jesus fra Nasaret.» Men Peter nektet for det og sa: «Jeg vet ikke hva du snakker om.» Han gikk vekk fra gårdsplassen og ut til porten. Da gol hanen." 
Mark14:67  
Mark14:68  
Mark14:69 Tjenestepiken så ham igjen og sa til de andre som sto der: «Denne mannen er en av dem.» Men Peter nektet fortsatt. Litt senere sa også de andre som sto der: «Du er sannelig en av dem. Vi hører jo at du er galileer på dialekten din.» 
Mark14:70  
Mark14:71 Da begynte Peter å banne og sverge: «Jeg kjenner ikke denne Mannen som dere snakker om!» Straks etter at han hadde sagt dette, gol hanen for andre gang. Da husket Peter det Jesus hadde sagt til ham: «Før hanen galer to ganger, skal du fornekte Meg tre ganger.» Og da Peter husket det, begynte han å gråte." 
Mark14:72  
Mark15:1 Tidlig neste morgen samlet øversteprestene, de religiøse lederne og de skriftlærde seg. De møttes sammen med Det høye råd, jødenes eget rettsvesen, for å diskutere hva de skulle gjøre videre. Så bandt de Jesus, førte Ham bort og ga Ham videre til Pilatus, som var den romerske landshøvdingen. Pilatus spurte Jesus: «Er Du jødenes Konge?» Jesus svarte: «Det er som du sier.»" 
Mark15:2  
Mark15:3 Så kom øversteprestene med mange anklager mot Jesus, og Pilatus spurte: «Har Du ikke tenkt å forsvare Deg? Hør hvor mange anklager de har mot Deg!» Men Jesus svarte fremdeles ikke, og Pilatus syntes det var rart." 
Mark15:4  
Mark15:5  
Mark15:6 I påsken var det vanlig å løslate en fange, og det var folket som fikk bestemme hvilken fange som skulle løslates. I fengselet satt det noen fanger som hadde begått mord under et opprør. En av dem het Barabbas." 
Mark15:7  
Mark15:8 Folkemengden begynte å rope høyt og ville at Pilatus skulle løslate en fange slik han alltid hadde gjort for dem. Pilatus svarte dem: «Vil dere at jeg skal løslate jødenes Konge for dere?» 
Mark15:9  
Mark15:10 For Pilatus visste at det var på grunn av misunnelse at øversteprestene hadde gitt Jesus over til ham. Men øversteprestene hadde hisset opp folket mot Jesus, og nå ropte de at han skulle løslate Barabbas. Pilatus spurte igjen folket: «Hva vil dere da at jeg skal gjøre med Ham som dere kaller jødenes Konge?» Da skrek folket tilbake: «Korsfest Ham!» Pilatus syntes dette var merkelig, så Han spurte igjen: «Hvorfor det? Hva galt har Han gjort?» Men de skrek bare enda høyere: «Korsfest Ham!» Pilatus var en mann som gjerne ville tilfredsstille folkemengden, derfor løslot han Barabbas. Jesus ble sendt bort for å bli pisket, og deretter ble Han overgitt til soldatene for å bli korsfestet." 
Mark15:11  
Mark15:12  
Mark15:13  
Mark15:14  
Mark15:15  
Mark15:16 De førte Ham inn på gårdsplassen foran palasset, og hele vaktstyrken samlet seg rundt Jesus. De kledde på Ham en purpurrød kappe, og de flettet en krone av torner og satte den på hodet Hans." 
Mark15:17  
Mark15:18 Soldatene hånet Jesus og sa: «Vær hilset, jødenes Konge!» Så slo de Ham i hodet med et rør og spyttet på Ham. De bøyde kne og hånfullt lot som om de tilba Ham. Da de var ferdige med å plage Ham, tok de den røde kappen av Ham, kledde på Ham Hans egne klær og førte Ham ut for å korsfeste Ham." 
Mark15:19  
Mark15:20  
Mark15:21 Mens de var på vei bort til stedet der korsfestelsen skulle finne sted, tok soldatene tak i en mann som gikk forbi dem. Han het Simon fra Kyrene. Han var far til Aleksander og Rufus og var på vei hjem fra arbeidet ute på marken. Soldatene tvang ham til å bære Jesu kors bort til Golgata, som betyr Hodeskallestedet." 
Mark15:22  
Mark15:23 De tilbød Jesus å drikke en bitter blanding av vin og myrra, men Han tok ikke imot den. Så spikret de Ham opp på korset og fordelte klærne Hans mellom seg ved å kaste lodd om dem." 
Mark15:24  
Mark15:25 Klokken ni om morgenen ble Jesus korsfestet. Over hodet Hans hadde de skrevet hva Han var anklaget for. Det sto: JØDENES KONGE 
Mark15:26  
Mark15:27 To røvere ble også korsfestet sammen med Jesus, den ene på Hans høyre side og den andre på Hans venstre side. Slik gikk Skriften i oppfyllelse, hvor det står: Han ble sett på som en kriminell." 
Mark15:28  
Mark15:29 De som gikk forbi korset, ristet på hodet og hånte Ham: «Du kan vel redde Deg selv og komme ned fra korset, Du som kan rive ned tempelet og bygge det opp igjen på tre dager?»" 
Mark15:30  
Mark15:31 Øversteprestene og de skriftlærde hånte også Jesus og sa til hverandre: «Han har reddet andre, men seg selv kan Han ikke redde. Du som er Kristus, Israels Konge, gå ned fra korset, så skal vi tro Deg.» Også de som ble korsfestet sammen med Ham, hånte Ham." 
Mark15:32  
Mark15:33 Klokken tolv om formiddagen la det seg et mørke over hele landet, som varte fram til klokken tre. Da ropte Jesus høyt: «Eloï, Eloï, lamà sabaktàni?» Det betyr: « Min Gud, Min Gud, hvorfor har Du forlatt Meg" 
Mark15:34  
Mark15:35 Noen av dem som sto der, hørte at Han ropte og sa til hverandre: «Se, Han roper på Elia!» En av dem sprang bort for å gi Jesus noe å drikke. Han fylte en svamp med sur vin, satte den på en stang og løftet den opp til Jesus. Men da sa de andre: «Nei, la Ham være! La oss se om Elia kommer for å hjelpe Ham ned.»" 
Mark15:36  
Mark15:37 Enda en gang ropte Jesus høyt, så pustet Han ut for siste gang. I samme øyeblikk revnet forhenget inn til det Aller Helligste inne i tempelet. Det revnet hele veien – fra øverst til nederst." 
Mark15:38  
Mark15:39 Da den romerske offiseren som hadde stått rett foran Jesus, så hvordan Han døde, sa han: «Dette Menneske var sannelig Guds Sønn!» På avstand sto også mange kvinner som hadde kommet opp til Jerusalem sammen med Jesus, og så på da Jesus døde. Blant dem var Maria Magdalena, Maria, mor til Jakob den yngre og Joses. Salome var også der, hun som hadde vært med Jesus og hjulpet til med praktiske ting mens Han var i Galilea." 
Mark15:40  
Mark15:41  
Mark15:42 Dette skjedde på en fredag, som var forberedelsesdagen før sabbaten. Da tok Josef fra Arimatea mot til seg og gikk til Pilatus og ba om å få ta seg av Jesu kropp. Josef var et respektert medlem av rådet, som selv ventet på at Guds rike skulle bli synlig blant menneskene." 
Mark15:43  
Mark15:44 Da Pilatus hørte dette, ble han overrasket over at Jesus allerede var død. Han kalte til seg en av de ansvarlige soldatene og spurte ham om Jesus hadde vært død lenge. Da soldaten bekreftet at Jesus var død, ga Pilatus Josef tillatelse til å hente Jesu kropp." 
Mark15:45  
Mark15:46 Josef kjøpte et flott stykke linstoff, så tok han Jesus ned fra korset og la linstoffet rundt kroppen Hans. Så la han kroppen i en hule som var hogd ut fjellet. En stor stein ble rullet foran åpningen til graven, og Maria Magdalena og Maria, mor til Joses, så hvor Han ble gravlagt." 
Mark15:47  
Mark16:1 Dagen etter at sabbaten var over, gikk Maria Magdalena, Maria, mor til Jakob, og Salome ut og kjøpte krydder, som de ville bruke for å smøre inn kroppen til Jesus med. Veldig tidlig søndag morgen, da solen akkurat hadde stått opp, kom de til graven. På veien mot graven snakket de om hvordan de skulle klare å få flyttet den store og tunge steinen som lå foran gravåpningen. Men da de kom bort, så de at steinen allerede var blitt rullet bort." 
Mark16:2  
Mark16:3  
Mark16:4  
Mark16:5 Da de gikk inn i graven, så de en ung mann kledd i en lang, hvit kappe, sitte på høyre side inne i graven. Kvinnene ble veldig skremte, men han sa til dem: «Ikke vær redde! Dere ser etter Jesus fra Nasaret, Han som ble korsfestet. Men Han er ikke her. Han er oppstått! Se, det var her Han lå! Dere må gå og fortelle disiplene Hans, og til Peter, at Han har gått i forveien for dem til Galilea. Der skal dere få se Ham, slik som Han sa.»" 
Mark16:6  
Mark16:7  
Mark16:8 Kvinnene skyndte seg ut av graven, for de var livredde og skalv av skrekk. Derfor fortalte de det ikke til noen." 
Mark16:9 Etter at Jesus var stått opp tidlig på søndag morgen, viste Han seg først for Maria Magdalena, henne som Han hadde drevet ut sju demoner av. Hun gikk til dem som hadde vært sammen med Jesus, og så fortalte hun dem at hun hadde sett Ham. De gråt og sørget over Jesu død, og da de hørte at Han levde, og at hun hadde sett Ham, trodde de ikke på henne." 
Mark16:10  
Mark16:11  
Mark16:12 Etter dette viste Jesus seg i en annen skikkelse for to andre disipler, mens de var ute og gikk på veien. De skyndet seg å fortelle det til de andre, men heller ikke denne gangen trodde de på dem." 
Mark16:13  
Mark16:14 Senere viste Han seg for alle de elleve disiplene mens de satt og spiste. Og Han irettesatte dem for deres harde hjerter, fordi de ikke ville tro på dem som hadde sett Ham etter at Han var oppstått. Så sa Han til dem: «Nå må dere gå og fortelle dette til hele verden. Forkynn dette gode budskapet for alle mennesker. For den som tror og blir døpt, skal bli frelst, men den som ikke tror, skal bli dømt for sine synder." 
Mark16:15  
Mark16:16  
Mark16:17 Og disse mirakuløse tegnene skal følge dem som tror: De skal drive ut demoner i Mitt navn, og de skal få et nytt bønnespråk, kalt tungetale. Om de må ta i slanger eller drikke noe giftig, så skal de ikke ta skade av det. Og når de legger hendene sine på syke mennesker, skal de bli friske.»" 
Mark16:18  
Mark16:19 Da Herren Jesus hadde snakket til dem, ble Han løftet opp til Himmelen, og Han satte seg ved Guds høyre hånd." 
Mark16:20 Så gikk de ut og forkynte overalt. Det var helt åpenbart at Herren arbeidet sammen med dem, for overnaturlige tegn fulgte når Guds Ord ble forkynt. Amen." 
Luke1:1 Mange mennesker har prøvd å skrive ned alt det som har skjedd blant oss, og om alle profetiene som har gått i oppfyllelse foran øynene våre. Siden jeg har fått full oversikt over alt det som har skjedd fra begynnelsen av, synes jeg det rett å skrive dette til deg slik det skjedde, ærede Teofilus, slik at du kan vite at det du har lært, er rett." 
Luke1:2  
Luke1:3  
Luke1:4  
Luke1:5 Da Herodes var konge i Judea, levde det en prest som het Sakarja, som hørte til Abias avdeling. Hans kone, Elisabet, var etterkommer av Aron. De tok begge forholdet sitt til Gud på alvor og levde etter alle bud og regler som gjaldt for jødene. Men de hadde ingen barn, for Elisabet kunne ikke få barn, og nå var de begge høyt oppe i årene." 
Luke1:5 Da Herodes var konge i Judea, levde det en prest som het Sakarja, som hørte til Abias avdeling. Hans kone, Elisabet, var etterkommer av Aron. De tok begge forholdet sitt til Gud på alvor og levde etter alle bud og regler som gjaldt for jødene. Men de hadde ingen barn, for Elisabet kunne ikke få barn, og nå var de begge høyt oppe i årene." 
Luke1:6  
Luke1:7  
Luke1:8 Da tiden for Sakarja og hans gruppe var inne, tjente han Herren i tempelet. De trakk lodd om hvem av prestene som skulle få oppgaven med å gå inn i tempelet og brenne røkelsen, og loddet falt på Sakarja. Hele folkemengden sto utenfor og ba mens Sakarja ofret røkelsen inne i tempelet." 
Luke1:9  
Luke1:10  
Luke1:11 Mens Sakarja holdt på med dette, kom en Guds engel fram og stilte seg på høyre side av røkofferalteret. Da Sakarja så ham, ble han overrasket og veldig redd, men engelen sa til ham: «Ikke vær redd, Sakarja, din bønn er hørt, og din kone Elisabet skal føde en sønn. Du skal kalle ham Johannes. Han skal gi deg stor glede, og mange kommer til å glede seg over at han er født. For han skal være en Herrens tjener, og han skal verken drikke vin eller annen sterk drikk. Han skal også være fylt med Den Hellige Ånd, helt fra han er i sin mors mage." 
Luke1:12  
Luke1:13  
Luke1:14  
Luke1:15  
Luke1:16 Denne gutten skal hjelpe mange av Israels folk til å gi livet sitt til Gud. Han skal forberede folket på at Herren snart vil komme, og han skal være fylt av den samme ånd og kraft som Elia hadde. Mennesker vil bli forandret, fedre skal vende hjertet sitt til barna og gi ulydige det sinn som rettferdige har. Slik skal han forberede folket for det Gud har planlagt.»" 
Luke1:17  
Luke1:18 Sakarja spurte engelen: «Hvordan kan jeg vite dette? Både jeg og kona mi er jo så gamle nå!» 
Luke1:19 Engelen svarte: «Jeg er Gabriel og kommer fra Guds trone. Jeg ble sendt for å fortelle deg dette gode budskapet, men fordi du ikke trodde mine ord, skal du bli stum, helt til den dagen da alt dette skjer. Det jeg har sagt, skal bli oppfylt!»" 
Luke1:20  
Luke1:21 Utenfor tempelet ventet folket på Sakarja, og de undret seg over at han ble der inne så lenge. Da han kom ut igjen, kunne han ikke snakke, men folket forsto at han hadde sett et syn i tempelet, for han gjorde tegn til dem og kunne fortsatt ikke snakke." 
Luke1:22  
Luke1:23 Så snart tjenestedagene hans i tempelet var over, dro han hjem. Dagene gikk, og kona hans, Elisabet, ble gravid. I fem måneder holdt hun seg borte fra folk. Hun sa: «Dette har Herren gjort for meg for at jeg ikke lenger skulle skamme meg blant folk over å være barnløs.»" 
Luke1:24  
Luke1:25  
Luke1:26 Da Elisabet var gravid i sjette måned, ble engelen Gabriel sendt av Gud til en by i Galilea som het Nasaret, til jomfru Maria. Hun var forlovet med en mann som het Josef. Han var etterkommer av kong David. Da engelen kom til Maria, sa han: «Vær glad, for Herren er med deg. Gud vil vise deg stor nåde!»" 
Luke1:27  
Luke1:28  
Luke1:29 Men da hun så og hørte engelen, ble hun veldig redd. Hun lurte på hva slags hilsen dette var. Da sa engelen til henne: «Ikke vær redd, Maria, for du har funnet nåde hos Gud. Du skal bli med barn og føde en Sønn, og du skal gi Ham navnet Jesus. Han skal være stor og kalles Den Høyestes Sønn. Han skal få tronen etter sin stamfar David, for den vil Herren Gud gi Ham. Han skal herske over Israel til evig tid, og Hans rike skal aldri ta slutt.»" 
Luke1:30  
Luke1:31  
Luke1:32  
Luke1:33  
Luke1:34 Da sa Maria til engelen: «Hvordan kan dette skje, jeg har jo ikke vært sammen med noen mann?» Engelen svarte henne: «Den Hellige Ånd skal komme over deg med kraft fra Den Høyeste Gud. Derfor skal også Han som blir født av deg, være Guds Sønn." 
Luke1:35  
Luke1:36 Hør, din slektning Elisabet er også gravid, og hun venter en sønn i sin høye alder. Hun som ikke kunne få barn, er nå seks måneder på vei. For ingenting er umulig for Gud.»" 
Luke1:37  
Luke1:38 Da sa Maria: «Jeg er Herrens tjenestekvinne! La det skje med meg som Du har sagt.» Så forlot engelen henne. 
Luke1:39 Maria skyndte seg av sted opp til høylandet, til en by i Juda, der Sakarja og Elisabet bodde. Da Maria kom, hilste hun på Elisabet, og i samme øyeblikk som Maria snakket til Elisabet, sparket barnet i Elisabets mage, og hun ble fylt med Den Hellige Ånd og ropte med høy stemme: «Du er velsignet blant kvinner, og velsignet er barnet du bærer på! Hvorfor har jeg fått den æren at min Herres mor skulle komme til meg? For med det samme du hilste på meg, sparket barnet av glede i min mage. Du er velsignet fordi du trodde at det Herren sa til deg, kom til å skje.»" 
Luke1:40  
Luke1:41  
Luke1:42  
Luke1:43  
Luke1:44  
Luke1:45  
Luke1:46 Da sa Maria: «Min sjel lovpriser Herren, og min ånd gleder seg i Gud, min Frelser, for at Han valgte ut en enkel jente som meg. For tenk at fra nå av skal mennesker i alle generasjoner si at jeg er velsignet. Han som er mektig, har gjort store ting for meg, og Hans navn er hellig. Han viser sin barmhjertighet mot dem som bøyer seg for Ham fra slekt til slekt." 
Luke1:47  
Luke1:48  
Luke1:49  
Luke1:50  
Luke1:51 Han har vist styrke med sin arm. Han har spredt dem som er stolte og store i egne øyne. Han har fjernet de mektige fra sine troner og har opphøyet de små. Han har mettet de sultne med gode gaver, mens de rike har Han sendt bort uten noen ting. Han tok seg av Israel, for å minne om at Han er barmhjertig, slik Han tidligere hadde sagt til våre forfedre, til Abraham og hans slekt for evig.»" 
Luke1:52  
Luke1:53  
Luke1:54  
Luke1:55  
Luke1:56 Maria ble hos Elisabet i omkring tre måneder, og så dro hun hjem." 
Luke1:57 Nå var Elisabets termin kommet, og hun fødte en sønn. Da naboene og slektningene hennes hørte hvordan Herren hadde vært god mot henne og latt henne få en sønn, gledet de seg sammen med henne." 
Luke1:58  
Luke1:59 På den åttende dagen etter fødselen kom de for å omskjære barnet og for å gi ham navn, slik skikken er for jødene. De ville kalle ham opp etter faren Sakarja, men da sa Elisabet: «Nei, han skal hete Johannes.» Men de protesterte: «Det er da ingen av dine slektninger som heter det!»" 
Luke1:60  
Luke1:61  
Luke1:62 Så gjorde de tegn til faren, som fortsatt var stum, for å få vite hva han mente. Sakarja ba om en tavle, og på den skrev han: «Hans navn er Johannes.» Dette overrasket dem alle. Og i samme øyeblikk kunne han prate igjen, og han priste Gud så alle hørte det." 
Luke1:63  
Luke1:64  
Luke1:65 Dette gjorde et sterkt inntrykk på dem som var der. Alle som bodde der omkring fikk med seg det som hadde skjedd, og ryktene gikk over hele Judea. Alle de som hørte historien, tenkte med seg selv: «Hva skal det da bli av dette barnet?» Og Herrens hånd var med ham på en spesiell måte." 
Luke1:65 Dette gjorde et sterkt inntrykk på dem som var der. Alle som bodde der omkring fikk med seg det som hadde skjedd, og ryktene gikk over hele Judea. Alle de som hørte historien, tenkte med seg selv: «Hva skal det da bli av dette barnet?» Og Herrens hånd var med ham på en spesiell måte." 
Luke1:66  
Luke1:67 Nå ble Sakarja fylt av Den Hellige Ånd, og han begynte å profetere: «Herren, Israels Gud, skal lovprises, for Han er kommet til sitt folk for å sette oss fri. Han har oppreist en Frelser for oss fra Davids etterkommere. Det går i oppfyllelse, det Han siden begynnelsen har sagt gjennom sine hellige profeter. Vi skal bli reddet fra fiendene våre og fra alle dem som hater oss. Slik skal Han vise den barmhjertighet som Han lovet forfedrene våre og huske på den hellige avtalen Han inngikk med stamfaren vår, Abraham:" 
Luke1:68  
Luke1:69  
Luke1:70  
Luke1:71  
Luke1:72  
Luke1:73  
Luke1:74 Han har gitt et løfte om at vi skulle befris fra fiendene våre. Hele livet skulle vi få tjene Ham uten frykt, i hellighet og rettferdighet. Og du, mitt barn, skal kalles Den Høyestes profet. For du skal gå foran og forberede folket på at Herren er på vei, og du skal fortelle dem at de kan bli frelst ved å få tilgivelse for sine synder, på grunn av Guds inderlige barmhjertighet. Som en soloppgang fra det høye vil Han komme. Han vil gi lys til dem som sitter i mørke og dødsskygge, og lede føttene våre inn på fredens vei.»" 
Luke1:75  
Luke1:76  
Luke1:77  
Luke1:78  
Luke1:79  
Luke1:80 Johannes vokste opp og ble sterk i Ånden. Han holdt til i ørkenen til den dagen da han skulle begynne tjenesten sin i Israel. 
Luke2:1 I disse dager gikk det ut en befaling fra keiser Augustus om at alle skulle registreres i en folketelling. Dette var første gang det ble gjort, og det skjedde mens Kvirinius var guvernør i Syria." 
Luke2:2  
Luke2:3 Alle måtte reise til sin hjemby for å la seg registrere. Det gjorde også Josef. Han dro fra Nasaret i Galilea og opp til Judea, til Davids by, som kalles Betlehem, siden han tilhørte slekten etter David. Han dro dit sammen med Maria, sin gravide forlovede." 
Luke2:3 Alle måtte reise til sin hjemby for å la seg registrere. Det gjorde også Josef. Han dro fra Nasaret i Galilea og opp til Judea, til Davids by, som kalles Betlehem, siden han tilhørte slekten etter David. Han dro dit sammen med Maria, sin gravide forlovede." 
Luke2:4  
Luke2:5  
Luke2:6 Men mens de var der i Betlehem, var tiden inne for at hun skulle føde. Hun fødte sitt første barn, en Sønn. Hun foldet et stykke lintøy rundt Ham og la Ham i en krybbe der i stallen, for det fantes ikke noe ledig rom for dem noe sted." 
Luke2:7  
Luke2:8 Nå var det noen gjetere ute på markene der som holdt vakt over dyrene sine om natten. Plutselig sto en Herrens engel foran dem. Herrens herlighet strålte rundt dem, og gjeterne ble veldig redde." 
Luke2:9  
Luke2:10 Da sa engelen: «Vær ikke redde, for jeg er kommet for å fortelle dere en gledelig nyhet som gjelder alle mennesker: I dag er deres Frelser født i Davids by. Han er Kristus, Herren. Dette skal dere ha som tegn: Dere skal finne et Barn som er foldet inn i et stykke lintøy, og ligger i en krybbe.» I samme øyeblikk ble engelen omgitt av mange andre engler, og alle priste de Gud og sa: «Ære være Gud i det høyeste, og fred på jorden hos mennesker som vil gjøre Guds vilje!»" 
Luke2:11  
Luke2:12  
Luke2:13  
Luke2:14  
Luke2:15 Da englene hadde dratt tilbake til Himmelen, sa gjeterne til hverandre: «La oss nå gå rett til Betlehem og se det som har skjedd. Herren har fortalt oss hva vi skal se etter.» De skyndte seg av sted og fant Maria og Josef og barnet som lå i krybben." 
Luke2:16  
Luke2:17 Da gjeterne hadde sett Ham, fortalte de overalt hva engelen hadde sagt om dette barnet. De var fulle av takk til Gud over det de hadde sett og hørt, og alle som hørte hva gjeterne fortalte, ble forundret. Men Maria tok alle disse ordene til seg, og hun bevarte dem i hjertet sitt som et minne. Så vendte gjeterne tilbake til arbeidet sitt." 
Luke2:18  
Luke2:19  
Luke2:20  
Luke2:21 Da det var gått åtte dager, skulle barnet omskjæres. Han fikk navnet Jesus, slik engelen hadde sagt før Han ble unnfanget i sin mors mage." 
Luke2:22 Etter Moseloven må det gå et bestemt antall dager før en kvinne kan gå til tempelet etter en fødsel. Da nå de dagene var over for Maria, tok de Jesus med til Jerusalem. Der skulle de gi Ham til Herren, slik det er beskrevet i Moseloven: Enhver førstefødt gutt skal bli overgitt til Herren. Herrens lov sier at det skal bæres fram et offer: Et par turtelduer eller to unge duer. Derfor gikk de til tempelet med Jesus-barnet." 
Luke2:23  
Luke2:24  
Luke2:25 I Jerusalem var det en mann som het Simeon. Han var en god og gudfryktig mann, og Den Hellige Ånd var over ham. Han ventet at Messias skulle komme, for han hadde fått en åpenbaring av Den Hellige Ånd at han ikke skulle dø før han hadde sett Herren Kristus – eller Israels trøst som Han også ble kalt." 
Luke2:26  
Luke2:27 Da Josef og Maria kom med Jesusbarnet, var Simeon blitt ledet av Ånden til å gå til tempelet. Simeon tok Jesus i armene sine og begynte å lovprise Gud:" 
Luke2:28  
Luke2:29 «Herre, nå kan jeg, Din tjener, reise herfra i fred slik Du har sagt. For med egne øyne har jeg sett Din frelse, den frelse som Du har gjort ferdig for alle mennesker. Han er et lys som gir åpenbaring for alle ikke-jøder, og Han er til velsignelse og herlighet for Ditt folk, Israel.»" 
Luke2:30  
Luke2:31  
Luke2:32  
Luke2:33 Josef og Maria undret seg over det som ble sagt om Jesus. Så velsignet Simeon dem og sa til Maria: «Dette Barnets oppgave er å vise menneskene hvordan de har gått bort fra Gud. Han kommer til å gi hjelp og nytt liv til mange i Israel, men Han skal også bli misforstått og motsagt. Ja, dette vil bringe deg stor smerte, som om din egen sjel blir stukket av et sverd. Men mange menneskers dypeste tanker vil bli åpenbart på grunn av dette.»" 
Luke2:34  
Luke2:35  
Luke2:36 Nå var det også en profetinne som het Anna, i tempelet denne dagen. Det vil si at hun alltid var i tempelet, for der tjente hun Gud med faste og bønn både natt og dag. Hun var datter til Fanuel, av Asjers stamme. I sju år hadde hun vært gift, men nå var hun en gammel enke på 84 år. Hun hadde viet sitt liv til å være i tempelet." 
Luke2:37  
Luke2:38 Da hun fikk høre dette om Jesus, lovpriste hun Herren og fortalte om Ham til alle i Jerusalem som ventet på at Herren skulle komme og sette dem fri!" 
Luke2:39 Da Josef og Maria hadde gjort alt slik det var forventet etter Moseloven, dro de tilbake til Galilea, til Nasaret. Barnet vokste og ble sterk i sin ånd. Han ble fylt av visdom, og Guds velvilje var over Ham." 
Luke2:40  
Luke2:41 Hvert år dro familien opp til Jerusalem ved påskehøytiden. Også da Jesus var tolv år gammel, dro de til Jerusalem i påsken. Da høytiden var over og de var på hjemvei, ble Jesus igjen i Jerusalem uten at moren Hans og Josef visste det. De trodde at Han var med i reisefølget. Men etter den første dagsreisen, begynte de å lete etter Ham blant slektninger og bekjente. Da de ikke kunne finne Jesus, dro de tilbake til Jerusalem for å lete etter Ham der. Etter tre dager fant de Ham i tempelet, hvor Han satt midt blant lærerne, hørte på dem og stilte spørsmål. Alle som var der og hørte det Jesus sa, var forundret over hvor klok Han var, og over hvor godt Han svarte for seg." 
Luke2:42  
Luke2:43  
Luke2:44  
Luke2:45  
Luke2:46  
Luke2:47  
Luke2:48 Foreldrene visste ikke hva de skulle tro. Moren Hans sa: «Hvorfor har Du gjort dette mot oss? Faren Din og jeg har hatt det forferdelig, og vi har lett etter Deg overalt!» Men da svarte Jesus: «Hvorfor har dere lett etter Meg? Visste dere ikke at Jeg måtte være i Min Fars hus?» Men dette forsto de ingenting av." 
Luke2:49  
Luke2:50  
Luke2:51 Så dro Han hjem til Nasaret med Maria og Josef, og Han var lydig mot dem. Men moren Hans glemte aldri det Han hadde sagt der i tempelet. Jesus ble eldre, Han vokste og ble klokere. Han var vennlig mot alle, noe som gjorde Ham godt likt både av Gud og mennesker." 
Luke2:52  
Luke3:1 På den tiden, da keiser Tiberius hadde regjert i 15 år, var Pontius Pilatus guvernør i Judea. Herodes var fyrste i Galilea, hans bror Filip var fyrste i Iturea- og Trakonitisområdet, og Lysanias var fyrste i Abilene. Annas og Kaifas var øversteprester. I disse dager fikk Johannes, Sakarjas sønn, en åpenbaring av Guds Ord, der han var ute i ødemarken. Derfor gikk han rundt i hele området rundt Jordan og forkynte at folk måtte la seg døpe. Slik kunne de vise at de ønsket å leve for Gud, og få syndenes tilgivelse." 
Luke3:1 På den tiden, da keiser Tiberius hadde regjert i 15 år, var Pontius Pilatus guvernør i Judea. Herodes var fyrste i Galilea, hans bror Filip var fyrste i Iturea- og Trakonitisområdet, og Lysanias var fyrste i Abilene. Annas og Kaifas var øversteprester. I disse dager fikk Johannes, Sakarjas sønn, en åpenbaring av Guds Ord, der han var ute i ødemarken. Derfor gikk han rundt i hele området rundt Jordan og forkynte at folk måtte la seg døpe. Slik kunne de vise at de ønsket å leve for Gud, og få syndenes tilgivelse." 
Luke3:2  
Luke3:3  
Luke3:4 Slik skulle det profeten Jesaja hadde sagt, gå i oppfyllelse: « Det vil høres en stemme i ødemarken som roper: Rydd vei for Herren! Han kommer! La dalene heve seg og fjellene jevne seg. La de bratte stedene bli til en slette, og kupert landskap til flat mark. Slik kan budskapet om at Gud vil frelse, nå fram til alle mennesker.»" 
Luke3:5  
Luke3:6  
Luke3:7 Johannes irettesatte også folk som kom ut for å bli døpt av ham: «Dere er som barn av giftslanger! Hvordan tror dere at dere skal kunne flykte fra Guds hellighet når Han må straffe de urene? Dere slapper av og tenker at dere er rene, siden dere stammer fra Abraham – som om det vil frelse dere. Men Gud kan skape Abrahams etterkommere av steinene her om Han vil. Nei, det vil ikke redde dere! Dere må begynne å leve livet slik at dere virkelig viser at dere ønsker å leve for Gud. For de liv, eller de trær som ikke bærer god frukt, kommer til å bli hogd ned og kastet inn i flammene.»" 
Luke3:8  
Luke3:9  
Luke3:10 Da spurte folket: «Hva skal vi gjøre da?» Johannes svarte: «La troen bli synlig i livet. Den som har to kjortler, skal dele med den som ikke har noen! Og den som har mat, skal dele med den som ikke har mat!»" 
Luke3:11  
Luke3:12 Det var noen tollere der som også kom for å bli døpt, og de sa til ham: «Mester, hva skal vi gjøre for å forbedre oss?» Han sa til dem: «Krev ikke inn mer penger enn det dere skal ha.»" 
Luke3:13  
Luke3:14 På samme måte spurte også noen soldater som var kommet til Johannes: «Og hva skal vi gjøre?» Han svarte dem: «Dere skal ikke plage noen eller komme med falske beskyldninger, og vær fornøyd med den lønnen dere får!»" 
Luke3:15 Folket var fulle av forventning, og Johannes gjorde inntrykk på alle. Derfor lurte de på om Johannes var den Messias som skulle komme. Johannes svarte på disse spekulasjonene: «Jeg døper dere med vann. Men det kommer En som er sterkere enn meg, og jeg er ikke engang verdig til å knytte opp sandalene Hans. Han skal døpe dere med Den Hellige Ånd og ild. Han vil bedømme menneskenes liv, for Han står klar for å rense de gode menneskene fra de onde. Det vil bli som når kornet skal renses: Han vil skille de gode aksene fra dem som er tomme og uten innhold. Det gode kornet vil Han samle i låven sin. Men de tomme og de uten innhold skal Han brenne opp med en ild som ikke kommer til å slukke.»" 
Luke3:16  
Luke3:17  
Luke3:18 Johannes forkynte evangeliet for folket og brukte mange slike eksempler på hvordan de burde leve. Han irettesatte også Herodes for at han levde sammen med Herodias, som egentlig var hans svigerinne, kona til broren hans, Filip. Johannes kritiserte også Herodes for mange av de onde tingene han hadde gjort. Men Herodes fortsatte med sin ondskap, og han satte Johannes i fengsel." 
Luke3:19  
Luke3:20  
Luke3:21 I de dagene da mange mennesker ble døpt av Johannes, kom også Jesus for å bli døpt. Mens Jesus ba, åpnet Himmelen seg over dem, og en due kom flyvende over Jesus. Det var Den Hellige Ånd som kom ned over Ham, og i samme stund hørte de en stemme fra Himmelen som sa: «Du er Min Sønn som Jeg elsker. Du er Min stolthet og Min glede.»" 
Luke3:22  
Luke4:1 Jesus dro fra Jordan og var fylt av Den Hellige Ånd. Ånden ledet Ham ut i ødemarken, hvor Han ble fristet av djevelen i førti dager. I disse dagene spiste Han ingen ting, men til slutt ble Han veldig sulten. Da sa djevelen til Ham: «Hvis Du er Guds Sønn, så si til denne steinen at den skal bli til brød.»" 
Luke4:2  
Luke4:3  
Luke4:4 Men Jesus svarte: «Det står skrevet: Mennesket trenger mer enn brød for å overleve. Det trenger Ord som kommer fra Guds munn.» Så tok djevelen Ham med opp på et høyt fjell, og på et øyeblikk viste han Jesus alle verdens land. Så sa djevelen: «Jeg vil gi Deg all verdens makt og rikdommer, hvis Du bare vil tilbe meg. For dette er i mine hender, og jeg gir det til den jeg vil.»" 
Luke4:5  
Luke4:6  
Luke4:7  
Luke4:8 Jesus svarte: «Forsvinn, Satan! For det står skrevet: Det er kun Herren din Gud du skal tilbe, og bare Ham skal du tjene.»" 
Luke4:9 Så førte djevelen Jesus til Jerusalem, og stilte Ham på toppen av tempelet og sa til Ham: «Hvis Du er Guds Sønn, så kan Du vel hoppe ned herfra. For det står jo skrevet: Han skal gi englene sine befaling om at de skal beskytte deg, så du ikke faller og skader deg!" 
Luke4:10  
Luke4:11  
Luke4:12 Da sa Jesus til djevelen: «Det står også skrevet: Du skal ikke teste Herren din Gud.» Da djevelen var ferdig med sine forsøk på å friste Jesus, holdt han seg borte fra Jesus en stund." 
Luke4:13  
Luke4:14 Jesus dro tilbake til Galilea full av Åndens kraft, og ryktet om Ham spredte seg stadig lenger ut i områdene hvor Han var. Han underviste i synagogene og ble beundret av alle." 
Luke4:15  
Luke4:16 Så en dag kom Jesus til hjembyen sin Nasaret, hvor Han hadde vokst opp. På hviledagen, som blir kalt sabbat, gikk Han til synagogen slik Han pleide. Han gikk fram for å lese, og de ga Ham bokrullen med profeten Jesajas skrifter. Jesus åpnet bokrullen og leste høyt: « Herrens Ånd er over Meg for Han har salvet Meg til å forkynne evangeliet for fattige Han har sendt Meg for å helbrede dem som har et knust hjerte og for å rope ut frihet for fanger og for at blinde skal få synet igjen for å sette undertrykte fri for å rope ut et nådens år fra Herren.»" 
Luke4:17  
Luke4:18  
Luke4:19  
Luke4:20 Så lukket Han bokrullen, ga den tilbake til tjeneren og satte seg ned. Alle som var i synagogen, fulgte nøye med på hva som ville skje. Da begynte Han å tale til dem: «I dag er dette skriftordet blitt oppfylt rett foran øynene på dere.»" 
Luke4:21  
Luke4:22 Alle var forundret over det Han sa, for Hans ord var fulle av nåde. Og de spurte hverandre: «Er ikke Han sønnen til Josef?»" 
Luke4:23 Jesus svarte dem og sa: « Dere vil sikkert bruke ordtaket: Lege, leg deg selv! For dere vil gjerne se Meg gjøre det samme her på mitt hjemsted som dere har hørt Jeg har gjort i Kapernaum! Men sannheten er at ingen profet blir anerkjent på sitt eget hjemsted. Tenk bare på hvor mange enker det var i Israel i Elias dager. Det kom ikke regn på tre år og seks måneder, og det førte til stor hungersnød over hele landet. Men Elia ble ikke sendt til en av enkene i Israel, men til en enke i Sarepta i Sidonlandet. På samme måte var det mange spedalske i Israel på profeten Elisjas tid, men ingen av dem ble helbredet, bortsett fra Na’aman fra Syria.»" 
Luke4:24  
Luke4:25  
Luke4:26  
Luke4:27  
Luke4:28 Men da alle de som var inne i synagogen, hørte dette, ble de rasende. De reiste seg opp og jaget Ham ut av byen. De drev Ham ut mot en skrent der de ville kaste Ham utfor stupet, for byen deres lå på en stor høyde. Men Jesus gikk rett gjennom folkemengden og dro vekk derfra." 
Luke4:29  
Luke4:30  
Luke4:31 Jesus gikk så ned til Kapernaum, i Galilea. Der underviste Han i synagogen hver sabbat. De ble overrasket over undervisningen Hans, for Han talte til dem med en uvanlig myndighet og autoritet." 
Luke4:32  
Luke4:33 I synagogen var det også en mann som var besatt av en demon. Han skrek høyt til Jesus: «La meg være! Hva har jeg med Deg å gjøre, Jesus fra Nasaret? Er Du kommet for å ødelegge meg? Jeg vet hvem Du er – Guds Hellige!» Men Jesus sa strengt til demonen: «Vær stille og kom ut av ham!» Demonen kastet mannen i bakken rett foran dem, så kom den ut av ham, uten at den skadet ham." 
Luke4:34  
Luke4:35  
Luke4:36 Alle som så dette, ble forundret og sa ivrig til hverandre: «Det er utrolig hvilken autoritet og kraft denne Mannens ord har. Han befaler urene ånder, og de adlyder Ham.» Og ryktet om Jesus spredte seg over alt i hele distriktet." 
Luke4:37  
Luke4:38 Jesus reiste seg og gikk ut av synagogen og hjem til Simon. Der lå svigermoren hans syk med høy feber, og de spurte Jesus om Han ville hjelpe henne. Jesus bøyde seg over henne og ba feberen forlate henne, og i samme øyeblikk ble den borte. Med en gang sto hun opp og begynte å stelle i stand mat for dem." 
Luke4:39  
Luke4:40 Ved solnedgang kom det folk til Jesus som slet med alle slags sykdommer. Én etter én fikk de komme bort til Jesus, og Han la hendene sine på hver enkelt og helbredet dem. Den dagen ble også mange demonbesatte satt fri. Demonene kom ut på Hans befaling mens de ropte: «Du er Kristus, Guds Sønn!» Men Jesus var streng mot dem og tillot dem ikke å snakke." 
Luke4:41  
Luke4:42 Neste dag dro Jesus ut til et sted hvor Han kunne være alene. Mange mennesker var ute og lette etter Ham, for de ville Han skulle bli hos dem og ikke dra videre. Men da de fant Jesus, sa Han: «Jeg må forkynne de gode nyhetene om Guds rike til de andre byene også. For det er derfor Jeg er kommet til denne verden.» Jesus dro videre og forkynte i synagogene rundt om i Galilea." 
Luke4:43  
Luke4:44  
Luke5:1 En dag sto Jesus og forkynte ved Gennesaretsjøen, og det var fullt av folk der som presset seg rundt Ham for å høre Guds Ord. Da så Jesus to båter som lå ved strandkanten. Fiskerne hadde forlatt dem for å skylle garnene sine. Jesus gikk da opp i båten til Simon og ba ham om å legge den litt ut fra land. Så satte Jesus seg i båten og underviste folkemengden derfra." 
Luke5:2  
Luke5:3  
Luke5:4 Da Han var ferdig, sa Han til Simon: «Nå kan du ta båten ut på dypet og kaste ut garnene til fangst!» Men da svarte Simon: «Mester, vi har fisket i hele natt uten å få noe. Men siden Du sier det, vil jeg kaste ut garnet igjen.»" 
Luke5:5  
Luke5:6 Så gjorde de det, og denne gangen fikk de så mye fisk at garnene deres holdt på å revne. De måtte vinke på kameratene i den andre båten for å få hjelp, og begge båtene ble så fulle av fisk at de holdt på å synke." 
Luke5:7  
Luke5:8 Da Simon Peter så dette, falt han ned på kne foran Jesus og sa: «Herre, gå fra meg, for jeg er en syndig mann, og jeg er ikke verdig til å være sammen med Deg!» For Simon Peter var overveldet og skremt over denne overnaturlige, store fiskefangsten. Det var også alle de andre fiskerne, Jakob og Johannes, Sebedeussønnene, som var sammen med Simon. Jesus sa til Simon: «Du har ingenting å være redd for! Fra nå av skal du ‘fiske’ mennesker.» Da de var kommet i land, forlot de alt de hadde, og gikk med Jesus." 
Luke5:9  
Luke5:10  
Luke5:11  
Luke5:12 Mens Jesus var i en av byene, var det en veldig syk mann der – han var spedalsk. Da han så Jesus, falt han på kne med ansiktet mot jorden og ba inntrengende om hjelp: «Herre, hvis Du vil, så har Du makt til å gjøre meg ren.» Da rakte Jesus hånden ut mot mannen, rørte ved ham og sa: «Jeg vil helbrede deg, bli frisk!» I samme øyeblikk ble spedalskheten borte. Men Jesus ga beskjed om at han ikke måtte fortelle dette til noen: «Gå heller og vis deg for prestene, og gi en gave slik Moses beskriver at man skal ofre når man bli helbredet. Dette vil bli et vitnesbyrd for dem.»" 
Luke5:13  
Luke5:14  
Luke5:15 Men ryktet om Jesus fortsatte å spre seg, og folket presset seg sammen i store mengder for å høre på Ham. De kom også for å bli helbredet for alle sykdommene sine. Jesus trakk seg tidvis bort fra folket og gikk ut i ørkenområdene for å være i bønn." 
Luke5:16  
Luke5:17 En av dagene satt også noen fariseere og lovlærere der og hørte på mens Han underviste (det var dem som underviste fra Moseloven og som tjente i tempelet). Folk stimlet sammen fra hver eneste by i Galilea og Judea, og fra Jerusalem, og Herrens kraft var til stede for å helbrede dem. Da kom det noen menn bærende med en lam mann på en båre, og de prøvde å få den lamme inn i huset der Jesus var. Men det var ikke mulig å komme fram til Ham, for det var fullt av folk. Derfor bar de ham opp på hustaket. Der lagde de et hull i taket, og så firte de mannen på båren ned gjennom hullet, og han landet midt foran Jesus." 
Luke5:17 En av dagene satt også noen fariseere og lovlærere der og hørte på mens Han underviste (det var dem som underviste fra Moseloven og som tjente i tempelet). Folk stimlet sammen fra hver eneste by i Galilea og Judea, og fra Jerusalem, og Herrens kraft var til stede for å helbrede dem. Da kom det noen menn bærende med en lam mann på en båre, og de prøvde å få den lamme inn i huset der Jesus var. Men det var ikke mulig å komme fram til Ham, for det var fullt av folk. Derfor bar de ham opp på hustaket. Der lagde de et hull i taket, og så firte de mannen på båren ned gjennom hullet, og han landet midt foran Jesus." 
Luke5:18  
Luke5:19  
Luke5:20 Da Han så deres tro, sa Han til den lamme: «Unge mann, Jeg tilgir dine synder.» Men da de skriftlærde og fariseerne hørte dette, ble de veldig sinte og sa til hverandre: «Hvem tror Han at Han er? Dette er en hån mot Gud, for det er bare Gud som kan tilgi synder.»" 
Luke5:21  
Luke5:22 Men Jesus visste akkurat hva de tenkte, og sa til dem: «Hvorfor tenker dere slik? Er det like lett å si: Jeg tilgir dine synder, som å si: Stå opp og gå? Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har autoritet på jorden til å tilgi synder, så vil Jeg også helbrede denne mannen.» Så snudde Han seg til den lamme og sa: «Jeg ber deg nå: Stå opp, ta med deg båren din og gå hjem!» I samme øyeblikk reiste mannen seg opp så alle kunne se det. Han pakket med seg det han hadde ligget på, og gikk hjem til seg selv – full av glede og takknemlighet til Gud." 
Luke5:23  
Luke5:24  
Luke5:25  
Luke5:26 Alle som var der, ble grepet av frykt og beundring. De priste Gud og sa til hverandre: «Vi har sett helt utrolige ting i dag!»" 
Luke5:27 Etter dette gikk Jesus ut av huset og kom til bodene der tollerne holdt til. Der satt det en toller som het Levi. Jesus sa til ham: «Bli med Meg!» Tolleren Levi reiste seg opp, forlot arbeidsplassen sin og fulgte etter Jesus. Samme dag stelte Levi i stand en stor fest for Jesus hjemme hos seg. Mange mennesker kom, blant andre flere av hans tidligere kolleger." 
Luke5:28  
Luke5:29  
Luke5:30 Dette likte ikke de skriftlærde og fariseerne, og de klagde og sa til Jesu disipler: «Hvorfor spiser og drikker dere sammen med dårlige mennesker? Dere spiser jo med tollere og andre syndere!» Jesus hørte dette og svarte dem: «Det er de syke som trenger lege, ikke de friske. Jeg er ikke kommet for å hjelpe mennesker som mener at de ikke trenger hjelp, men for å hjelpe dem som anser seg selv som syndere.»" 
Luke5:31  
Luke5:32  
Luke5:33 Da sa de til Ham: «Johannes’ disipler faster og ber ofte, og det samme gjør disiplene våre. Hvorfor faster ikke Dine disipler?» Da svarte Jesus: «Alt til sin tid. I et bryllup vil vel ikke brudgommens venner begynne å faste? Men når festen er over og brudgommen er borte, kan det være naturlig å begynne å faste. Når tiden er inne, vil også Mine disipler faste.»" 
Luke5:34  
Luke5:35  
Luke5:36 Han utdypet dette ved å illustrere for dem: «Når en skal lappe et klesplagg, tar en ikke en lapp fra et nytt klesplagg og setter den på et gammelt. For det nye stoffet vil ikke passe med det gamle stoffet, og det nye stoffet er så sterkt at det vil ødelegge det gamle klesplagget. Det er heller ingen som heller ny vin i gamle, velbrukte skinnsekker. For de gamle skinnsekkene vil ikke tåle det når den nye vinen gjærer, og de vil gå i stykker. Da vil både vinen og skinnsekkene bli ødelagt. Derfor må ny vin fylles i nye skinnsekker, så begge deler blir bevart. Det er heller ingen som har drukket gammel vin, som ber om ny vin etterpå. For han sier: ‘Den gamle vinen er best.’ På samme måte vil noen helst ha det som er gammelt, men nå er det tid for en ny type faste.»" 
Luke5:37  
Luke5:38  
Luke5:39  
Luke6:1 En sabbat gikk Jesus og disiplene gjennom noen kornåkrer. Disiplene Hans plukket kornaks som de gned mellom hendene, og spiste kornene. Noen av fariseerne ble provosert av dette og sa: «Hvorfor gjør dere slikt som ikke er tillatt å gjøre på sabbaten?» For det er nemlig ikke lov til å utføre noe slags arbeid på sabbaten." 
Luke6:2  
Luke6:3 Da svarte Jesus dem: «Dere har vel lest hva David og de som var med ham, gjorde da de var sultne? David gikk rett inn i Guds hus og tok det brødet som ingen andre enn prestene har lov til å spise. Han spiste selv og ga også noe til dem som var med ham. Menneskesønnen er til og med Herre over sabbaten.»" 
Luke6:4  
Luke6:5  
Luke6:6 Også på en annen sabbat var Jesus inne i synagogen og underviste. Der var det en mann som var lam i høyre hånd. De skriftlærde og fariseerne fulgte nøye med Ham for å se om Han kom til å helbrede på sabbaten, slik at de kunne få noe å anklage Ham for." 
Luke6:7  
Luke6:8 Men Jesus visste akkurat hva de tenkte, og sa til mannen som hadde den lamme hånden: «Reis deg og still deg her i midten.» Mannen kom fram. Så snudde Jesus seg til de skriftlærde og fariseerne og sa: «Jeg vil spørre dere om noe: Er det tillatt å gjøre godt eller ondt på sabbaten? Er det tillatt å redde et liv, eller skal en la folk dø fordi det er sabbat?»" 
Luke6:9  
Luke6:10 Jesus så på alle som var der, deretter sa Han til mannen: «Rekk ut hånden din!» Han rakte fram hånden, og i samme stund ble hånden hans frisk. Men de skriftlærde og fariseerne ble rasende, og de begynte å diskutere hva de skulle gjøre med Jesus." 
Luke6:11  
Luke6:12 Så en dag gikk Jesus opp i fjellet for å be. Han var i bønn til Gud hele natten. Da morgenen kom, samlet han alle dem som ville følge Ham og være Hans disipler. Blant dem valgte Han ut tolv menn som skulle stå Ham ekstra nær. Han kalte dem sine apostler, og de tolv utvalgte var: Simon, av Jesus også kalt Peter, og hans bror Andreas, Jakob og Johannes, Filip og Bartolomeus, Matteus, Tomas og Jakob, sønn av Alfeus, Simon som ble kalt Seloten, Judas, sønn av Jakob, og Judas Iskariot, som skulle svikte Jesus til slutt." 
Luke6:13  
Luke6:14  
Luke6:15  
Luke6:16  
Luke6:17 Da Jesus kom ned sammen med disiplene sine, kom de ned på et sletteområde der en stor folkemengde hadde samlet seg. Det var folk fra hele Judea og Jerusalem og fra kysten ved Tyros og Sidon. Alle kom for å høre Jesus tale og for å bli helbredet fra sykdommene sine. Noen kom for å bli fri, for de var plaget av urene ånder. Og Jesus helbredet dem. Alle de som var der, prøvde å komme bort til Jesus for å ta på Ham, for det gikk en kraft ut av Ham som gjorde folk friske." 
Luke6:17 Da Jesus kom ned sammen med disiplene sine, kom de ned på et sletteområde der en stor folkemengde hadde samlet seg. Det var folk fra hele Judea og Jerusalem og fra kysten ved Tyros og Sidon. Alle kom for å høre Jesus tale og for å bli helbredet fra sykdommene sine. Noen kom for å bli fri, for de var plaget av urene ånder. Og Jesus helbredet dem. Alle de som var der, prøvde å komme bort til Jesus for å ta på Ham, for det gikk en kraft ut av Ham som gjorde folk friske." 
Luke6:18  
Luke6:19  
Luke6:20 Så snudde Jesus seg mot disiplene sine og sa: «Velsignet er dere når dere kjenner dere fattige i dere selv, for da vil dere kunne ta imot det Gud vil gi dere. Velsignet er dere som sulter og er utilfredse med livet, for dere skal mettes av Gud. Velsignet er dere som lar tårene renne, for dere skal oppleve at gleden kommer etterpå. Velsignet er dere som blir mislikt og forhatt for Min skyld. Gled dere over det, for dere skal få stor lønn i Himmelen. Dere er i godt selskap, for på samme måte ble profetene forfulgt av forfedrene deres." 
Luke6:21  
Luke6:22  
Luke6:23  
Luke6:24 Men stakkars de som er rike nå, og som stoler på sin rikdom, for det er den eneste lykken de får. Stakkars de som er tilfredsstilt i livet og fornøyde med seg selv, for den tilfredsstillelsen vil ikke vare lenge. Stakkars de som ler og er overfladiske, for de kommer til å møte vanskeligheter med sorg og tårer. Stakkars de som er opptatt av å bli populære blant folk, og som folk stadig skryter av. For slik gjorde forfedrene med de falske profetene også." 
Luke6:25  
Luke6:26  
Luke6:27 Men til dere som vil høre, sier Jeg: Elsk deres fiender. Gjør godt mot dem som hater dere. Velsign dem som forbanner dere, og be for dem som vil skade dere. Hvis noen slår deg på det ene kinnet, så vend det andre til. Hvis noen tar jakken din, så gi ham skjorten din også. Vær raus mot alle som ber deg om noe! Hvis noen tar fra deg noe som er ditt, skal du ikke spørre om å få det tilbake." 
Luke6:28  
Luke6:29  
Luke6:30  
Luke6:31 Og slik dere vil at mennesker skal være mot dere, slik skal også dere være mot dem. Det er jo ikke noe å skryte av om dere elsker noen tilbake som elsket dere først. Alle klarer jo det, til og med de som er onde. Dersom dere også låner bort penger til noen som dere vet dere vil få tilbake fra, er jo heller ikke det noen spesielt god gjerning. Det er jo vanlig at folk gir tilbake det de låner." 
Luke6:32  
Luke6:33  
Luke6:34  
Luke6:35 Men elsk dem som har noe imot dere! Vær gode mot folk, og lån villig bort uten å vente å få noe tilbake! Slik viser dere at dere er barn av Den Høyeste Gud, og slik oppførsel vil bli godt lønnet. Gud selv er også god mot dem som er utakknemlige og onde. Derfor skal dere være godhjertet, slik som Gud, deres Far, er!" 
Luke6:36  
Luke6:37 Ikke vær opptatt av å kritisere og dømme folk, for slik liker du ikke selv å bli behandlet. Ikke se ned på andre mennesker, for det vil bare slå tilbake på deg selv! Tilgi dem som har gjort deg noe galt, for da vil du selv bli tilgitt." 
Luke6:38 Gi bort og del ut, og dere vil oppleve å få enda mer tilbake. Den som er raus, vil få tilbake så uendelig mye mer enn det han ga. Ja, det vil være for mye til at dere kan ta imot det, for det vil renne over og bli gitt dere i fanget!»" 
Luke6:39 Så fortalte Jesus dem denne illustrasjonen: «Kan en blind lede en annen blind uten at de begge faller i grøften? Nei, den som skal lede en annen, må være bedre enn den som trenger å bli ledet. Slik skal heller ikke en lærling prøve å lære sjefen sin noe. En lærling står ikke over sin læremester. Men når lærlingen er fullt utlært, da er han kommet på høyde med sin læremester." 
Luke6:40  
Luke6:41 Hvorfor ser du så lett andres feil, den lille flisen i deres øye? Du har så lett for å påpeke din venns små problemer, men du merker ikke at du selv har enda større problemer, som en bjelke i ditt eget øye! Hvordan kan du finne på å irettesette en annen for noen småting, når du selv har enda større ting i ditt eget liv som du burde ta tak i? Det er hyklersk! Rydd først opp i dine egne problemer, fjern bjelken i ditt eget øye, så vil du se klart nok til å kunne hjelpe dine medmennesker med å fjerne flisen i deres øye." 
Luke6:42  
Luke6:43 Hvilken frukt et tre gir, avhenger at hva slags tre det vokser på. Et godt tre gir ikke dårlig frukt, og et dårlig tre gir heller ikke god frukt. Det er altså på frukten du kan vite om treet er godt eller ikke. For en plukker ikke fikener eller druer fra tornebusker." 
Luke6:44  
Luke6:45 Et godt menneske henter fram godhet fra sitt gode hjerte. Og et ondt menneske henter fram ondskap fra sitt onde hjerte. For det som kommer ut av munnen din, altså det du sier, er et resultat av hva som befinner seg i hjertet ditt. Det hjertet er fullt av, vil munnen tale." 
Luke6:46 Hvorfor er det noen av dere som kaller Meg ‘Herre’, og så vil dere ikke gjøre det Jeg sier? De som kommer til Meg og hører på det Jeg sier og gjør etter det, er mennesker som bygger livet sitt på trygg grunn. Han kan sammenlignes med en mann som skulle bygge seg et hus. Han gravde dypt for å legge grunnmuren nede på fjellgrunn, og så bygde han huset oppå det. Da det kom et voldsomt uvær med flom, og vannet pisket mot huset, ble huset stående og rikket seg ikke, fordi det var bygd på solid fjellgrunn. Den som hører det Jeg sier, men ikke bryr seg om Mine Ord, han er som et menneske som bygger et hus uten grunnmur. Når uværet kommer med flom og vannstrømmer, vil huset rase sammen og kollapse.»" 
Luke6:47  
Luke6:48  
Luke6:49  
Luke7:1 Da Han var ferdig med å tale til folket, gikk Han inn i Kapernaum. Der var det en offiser som hadde en tjener som han var veldig glad i. Denne tjeneren var nå blitt syk og holdt på å dø. Da offiseren hørte at Jesus var i nærheten, sendte han noen av jødenes religiøse ledere for å spørre om Jesus kunne komme og helbrede tjeneren hans." 
Luke7:2  
Luke7:3  
Luke7:4 De gikk til Jesus og sa at denne offiseren fortjente å få hjelp: «For han elsker folket vårt, og har til og med bygd en synagoge for oss.» Derfor ba de Jesus inntrengende om Han kunne hjelpe offiseren. Han gikk med dem, men før de var kommet til offiserens hus, ble de møtt av noen utsendinger med en beskjed til Jesus:" 
Luke7:5  
Luke7:6 «Herre, Du trenger ikke å komme hjem til meg, for jeg er ikke verdig til at Du kommer inn i mitt hus. Det var derfor jeg ikke kom til deg personlig, for jeg er ikke engang verdig til å være nær Deg. Men jeg vet at dersom Du bare sier ett ord, så blir tjeneren min helbredet. For jeg vet hva det betyr å ha myndighet. For jeg står selv under noen som har mer myndighet enn meg, og jeg har også soldater under meg. Sier jeg til en: ‘Gå!’ så går han. Og sier jeg til en annen: ‘Kom!’ så kommer han. Og sier jeg til min tjener: ‘Gjør dette!’ så gjør han det.»" 
Luke7:7  
Luke7:8  
Luke7:9 Jesus ble forundret over det Han hørte, og snudde seg mot alle som gikk sammen med Ham, og sa til dem: «Det skal dere vite, at en slik tro som dette, har Jeg ikke engang hørt om i Israel!» Offiserens budbringere gikk tilbake, og da de var kommet hjem, så de at den syke tjeneren var blitt helt frisk." 
Luke7:10  
Luke7:11 Dagen etter gikk Jesus inn i en by som heter Nain. Mange av disiplene Hans og en stor folkemengde var med Ham. Da de kom til byporten ble de møtt av et begravelsesfølge. En ung mann var død, og både moren og mange folk fra byen var med i begravelsesfølget. Moren var enke, og den døde var hennes eneste sønn." 
Luke7:12  
Luke7:13 Da Jesus så henne, syntes Han inderlig synd på henne. Han gikk bort til båren og stoppet begravelsesfølget. Så sa Jesus til moren: «Ikke gråt!» Han rørte ved båren og sa: «Unge mann, stå opp!» Han som var død, satte seg opp og begynte å snakke. Og Jesus overlot gutten til moren hans." 
Luke7:14  
Luke7:15  
Luke7:16 Alle som var der, ble både overveldet og skremt, men de takket Gud og sa: «Hvilken stor Profet Gud har sendt oss! Vi har sett Guds gjerninger iblant oss her i dag.» Ryktet om Ham spredte seg ut over hele Judea og hele distriktet omkring." 
Luke7:16 Alle som var der, ble både overveldet og skremt, men de takket Gud og sa: «Hvilken stor Profet Gud har sendt oss! Vi har sett Guds gjerninger iblant oss her i dag.» Ryktet om Ham spredte seg ut over hele Judea og hele distriktet omkring." 
Luke7:17  
Luke7:18 Disiplene til Johannes hadde hørt alt det som hadde hendt, og fortalte det til Johannes. Da sendte han to av disiplene sine til Jesus for å spørre Ham: «Er Du Messias som vi har ventet på, eller skal vi vente på en annen?»" 
Luke7:19  
Luke7:20 Da de kom fram, holdt Han på å helbrede mange syke, og Han hjalp dem som var plaget av onde ånder. Og mange blinde fikk synet tilbake. Da disiplene til Johannes fikk kontakt med Jesus, spurte de: «Døperen Johannes har sendt oss til Deg for å spørre om Du er den Messias vi har ventet på, eller om skal vi vente en annen?»" 
Luke7:21  
Luke7:22 Jesus svarte dem: «Gå og fortell Johannes alt det dere har sett og hørt: At blinde ser, lamme går, spedalske blir helbredet, døve hører, døde blir vekket opp og evangeliet forkynnes for fattige. Gud vil velsigne dem som ikke vender seg bort fra Meg!»" 
Luke7:23  
Luke7:24 Etter at Johannes’ disipler var gått, begynte Jesus å tale til folkemengden om ham: «Hva var det dere gikk ut i ødemarken for å se? Ville dere se hvordan gresset svaiet i vinden? Eller gikk dere ut for å se folk i dyre og fine klær som lever i luksus? Nei, da hadde dere ikke gått ut i ødemarken, men til kongens slott! Det er der dere finner dem med staselige klær!" 
Luke7:25  
Luke7:26 Nei, dere gikk for å se noe annet. Dere ville se profeten? Jeg kan fortelle dere at Johannes er mer enn en profet. For det er ham som det står skrevet om i Skriftene: Se, Jeg sender en budbærer foran Deg. Han kommer for å forberede veien for Deg. For dere skal vite at av alle mennesker som har levd, er det ingen som er større enn døperen Johannes. Likevel er den minste i Guds rike større enn ham.»" 
Luke7:27  
Luke7:28  
Luke7:29 Da folket hørte dette, lot de seg overbevise, og mange kom for å bli døpt. Til og med tollerne lot seg overbevise og ble døpt med Johannes’ dåp. Men de som studerte og underviste i tempelet, ville ikke bøye seg for Gud, og de lot seg ikke døpe." 
Luke7:30  
Luke7:31 Jesus sa: «Hva skal Jeg sammenligne menneskene i denne generasjonen med? De ligner bortskjemte barn som sitter på torget og roper til hverandre: ‘Vi spilte på fløyte for dere, men dere danset ikke. Så spilte vi sørgelige sanger for dere, men dere ville ikke gråte.’ Dere vil ikke la dere engasjere!" 
Luke7:32  
Luke7:33 Og dessuten er dere så kritiske! Da døperen Johannes kom, beskyldte dere ham for å være besatt av en demon, fordi han ikke ville spise brød eller drikke vin. Så kommer Jeg, og da klager dere over at Jeg spiser og drikker for mye. Dere klager også over vennskapet Jeg har med tollere og andre syndere! Dere tror at dere har rett i alle ting. Men visdommen vil vise seg å være rett for dem som følger den.»" 
Luke7:34  
Luke7:35  
Luke7:36 Senere spurte fariseeren Simon om Jesus ville spise sammen med ham. Jesus takket ja til invitasjonen og ble med ham hjem. Der satte de seg til bords. I byen var det en kvinne som levde et syndfullt liv – det vil si at alle visste at hun var en prostituert. Da hun fikk høre at Jesus var på besøk hos Simon, gikk hun dit og hadde med seg en flaske med en veldig dyr, velluktende olje." 
Luke7:37  
Luke7:38 Hun stilte seg bak Jesus og knelte ned ved føttene Hans. Der begynte hun å gråte så det dryppet tårer ned på bena til Jesus. Hun gråt så mye at hun kunne vaske føttene Hans med tårene sine. Så tørket hun dem med det lange håret sitt. Hun bøyde seg ned og kysset føttene Hans, mens hun tok fram den velduftende oljen og smurte den på føttene til Jesus." 
Luke7:39 Da Simon så dette, sa han til seg selv: «Hvis denne Mannen hadde vært en profet, ville Han ha visst hva slags kvinne Han tillater å røre ved seg. Han burde ha visst at hun er en prostituert.» Da snudde Jesus seg mot Simon og sa: «Simon, Jeg har noe å si deg.» Simon svarte: «Mester, si det!»" 
Luke7:40  
Luke7:41 «Det var en mann som lånte ut penger til to menn. Den ene lånte han mer enn en årslønn, mens den andre lånte han en månedslønn. Men ingen av dem klarte å betale ham tilbake. Derfor var han sjenerøs og lot begge slippe å betale gjelden. Hvem tror du ble mest takknemlig av de to?»" 
Luke7:42  
Luke7:43 Simon svarte: «Jeg vil tro det må være den som hadde størst gjeld.» Da sa Jesus: «Det har du helt rett i.» Så snudde Han seg mot den prostituerte kvinnen og sa til Simon: «Ser du denne kvinnen? Da Jeg kom inn i huset ditt, ga du Meg ikke vann til å vaske føttene Mine. Men hun har vasket føttene Mine med sine egne tårer, og hun har tørket dem med sitt eget hår." 
Luke7:44  
Luke7:45 Da Jeg kom inn, hilste du Meg ikke med et kyss, men denne kvinnen har ikke holdt opp med å kysse føttene Mine. Du kom ikke med noen velduftende olje for å salve hodet Mitt, men denne kvinnen har salvet føttene Mine med en veldig kostbar olje. Du skjønner – hennes synder er så mange, men fordi hun har fått tilgivelse for dem alle, viser hun denne enorme kjærligheten mot Meg. Men den som har fått lite tilgitt, viser også lite kjærlighet.» Så snudde Han seg til kvinnen og sa: «Jeg tilgir deg dine synder.»" 
Luke7:46  
Luke7:47  
Luke7:48  
Luke7:49 De som var til stede, sa til seg selv: «Hvem er Han som til og med tilgir synder?» Men Jesus fortsatte å snakke til kvinnen: «Din tro på Meg har frelst deg. Nå kan du gå med fred i hjertet!»" 
Luke7:50  
Luke8:1 Jesus gikk så videre til alle byene og landsbyene i området, og overalt hvor Han kom, forkynte Han de gode nyhetene om at Guds rike var kommet nær menneskene. I tillegg til de tolv disiplene, fulgte noen kvinner som var blitt helbredet fra sykdommer og onde ånder, med Jesus. En av dem var Maria Magdalena, som hadde blitt befridd fra sju demoner. I tillegg var Johanna med, kona til Kusa, som jobbet som forvalter for Herodes. Også en kvinne som het Susanna, var med og hjalp dem med det de trengte, sammen med mange andre." 
Luke8:2  
Luke8:3  
Luke8:4 Jesus fortalte denne lignelsen til den store folkemengden som hadde kommet fra mange forskjellige byer for å høre på Ham: 
Luke8:5 «En bonde gikk ut for å så korn. Mens han sådde, falt noe av såkornet på veien. Det ble tråkket på, og fuglene kom og åt det opp. Noe av kornet falt på steiner. Så snart det begynte å spire, visnet det igjen, fordi det manglet fuktighet. Noe falt blant tornebusker. Da det vokste opp sammen med tornebuskene, ble det kvalt og visnet. Men noe av kornet falt i god jord. Det vokste opp, og bonden kunne høste 100 ganger så mye korn som han hadde sådd der.» Da Han hadde sagt dette, avsluttet Han med å rope: «Alle dere som har ører, må lytte og forstå!»" 
Luke8:6  
Luke8:7  
Luke8:8  
Luke8:9 Da spurte disiplene Hans hva denne historien betydde. Og Jesus svarte: «Dere får kunnskap og undervisning av Meg om Guds rikes hemmeligheter. Men til de andre må Jeg bruke slike lignelser for å illustrere hva Jeg mener. For de ser, uten virkelig å se, og de hører, uten at de forstår." 
Luke8:10  
Luke8:11 Såkornet er bilde på Guds Ord. Kornet som lander på veien, er et bilde på de som hører Ordet, men så kommer djevelen og tar fra dem troen på Ordet slik at de ikke blir frelst. Kornet som landet på steiner, er de som tar imot Ordet med glede når de hører det. Men de har ikke latt Ordet få dype røtter. Derfor faller de fra så snart fristelsene dukker opp. Kornet som falt blant tornebusker, er de som hører Ordet, men som lar bekymringer og rikdommer ta over fokuset i livet, og det vil ikke vokse opp og gi frukt. Men kornet som falt i god jord, er de som hører Ordet og tar vare på det i hjertet sitt. Da blir Ordet bevart, og med tålmodighet vil det vokse og gi enda mer tro på Gud." 
Luke8:12  
Luke8:13  
Luke8:14  
Luke8:15  
Luke8:16 Ingen tenner et lys og legger noe over det eller setter det under sengen. Nei, lyset settes fram, slik at alle kan se det. For alt som holdes skjult, skal komme fram i lyset, og alt som har vært hemmelig, vil bli kjent for alle. Derfor er det viktig at dere hører! Den som virkelig lytter, vil få enda mer forståelse og kunnskap. Men den som ikke vil høre og forstå, vil miste selv det lille de har forstått.»" 
Luke8:17  
Luke8:18  
Luke8:19 Jesu mor og brødre oppsøkte Jesus, men de klarte ikke å komme i kontakt med Ham siden det var så mye folk der. Derfor sendte de en beskjed til Ham om at de var der og ville treffe Ham. Da de fortalte Jesus at moren og brødrene Hans var der, sa Han: «Moren Min og brødrene Mine er dem som hører Guds Ord, og gjør etter det.»" 
Luke8:20  
Luke8:21  
Luke8:22 En dag gikk Jesus om bord i en båt sammen med disiplene sine og sa til dem: «La oss dra over til den andre siden av sjøen.» Og de la fra land. Mens de seilte over til den andre siden, la Jesus seg til å sove i båten. Men snart kom det en kraftig storm, og bølgene slo mot båten, så den holdt på å fylles med vann. Disiplene vekket Jesus og ropte: «Mester, Mester, vi går under!» Da reiste Jesus seg opp i båten og snakket truende til vinden og de voldsomme bølgene. Med en gang la vinden seg, og det ble helt stille. Så snudde Han seg mot disiplene og spurte: «Hvor ble det av troen deres?» Disiplene var livredde, men undret seg over det som hadde skjedd og spurte hverandre: ‘Hvem er Han, som til og med kan få vinden og vannet til å adlyde seg?’" 
Luke8:23  
Luke8:24  
Luke8:25  
Luke8:26 Så seilte de over til Gerasener-området, rett overfor Galilea. Da Jesus gikk i land der, ble Han møtt av en naken mann fra byen. Han hadde vært besatt av demoner i lang tid, og derfor gikk han uten klær. Han bodde ikke i hus, men i hulene som var forberedt som gravplasser. Da han fikk se Jesus, falt han ned og ropte høyt: «Hva har jeg med Deg å gjøre, Jesus, Sønn av Den Høyeste Gud? Jeg ber Deg, ikke pin meg!»" 
Luke8:27  
Luke8:28  
Luke8:29 For Jesus hadde befalt demonen å komme ut av mannen. Demonen hadde herjet med denne mannen over lengre tid, og den gjorde ham helt vill. Derfor hadde folk prøvd å binde ham fast med kjetting og fotjern. De hadde også prøvd å kontrollere ham med å holde vakt over ham. Men han kom seg alltid fri, rev av seg alt og flyktet ut i ødemarken. Demonen bestemte over ham. Så nå spurte Jesus demonen: «Hva heter du?» Da fikk Han til svar: «Vi heter Legion, for det er mange av oss her.»" 
Luke8:30  
Luke8:31 Demonene tryglet Jesus om at Han ikke skulle sende dem ned i det bunnløse dypet. De spurte om de ikke heller kunne få gå inn i en stor griseflokk som beitet der på fjellet. Jesus ga dem lov til det. Da for demonene ut av mannen og inn i grisene. Griseflokken styrtet da av sted nedover den bratte skråningen og landet i vannet, der de druknet." 
Luke8:32  
Luke8:33  
Luke8:34 Da de som hadde passet grisene, så hva som skjedde, flyktet de inn i byen. Og de fortalte hva som hadde skjedd, til alle der og i byene rundt omkring. Folk ble nysgjerrige på hva som hadde skjedd, og derfor dro de ut dit Jesus var. Der fant de mannen som var blitt befridd fra demonene. Han satt ved siden av Jesus, påkledd og frisk til sinns. Folket som så dette, ble så skremt over det som hadde skjedd, at de ba Jesus om å reise derfra. Så gikk Jesus om bord i båten igjen og dro tilbake." 
Luke8:35  
Luke8:36  
Luke8:37  
Luke8:38 Mannen som var blitt befridd, ville gjerne bli med Jesus. Men Jesus sa til ham: «Gå hjem til familien din og fortell det store som Gud har gjort for deg!» Mannen gikk og fortalte over hele byen om de store tingene Jesus hadde gjort for ham." 
Luke8:39  
Luke8:40 Da Jesus var kommet over på den andre siden igjen, ønsket folkemengden Ham velkommen. De hadde ventet lenge på Ham. En mann som het Jairus, kom bort til Jesus. Han var forstander i synagogen. Jairus knelte foran Jesus og ba Ham om å bli med hjem, for hans eneste datter på tolv år lå for døden. Jesus gikk med Jairus, men underveis ble Han omringet av den store folkemengden som presset på for å komme nærmere Ham." 
Luke8:41  
Luke8:42  
Luke8:43 Nå var det en syk kvinne der i folkemengden. Hun hadde en sykdom som gjorde at hun blødde hele tiden, og det hadde hun gjort i tolv år. Hun hadde brukt alle pengene sine til legehjelp for å bli frisk, men det hadde ikke hjulpet. Nå nærmet hun seg Jesus og rørte ved kanten av kappen Hans. I samme øyeblikk sluttet hun å blø!" 
Luke8:44  
Luke8:45 Jesus stoppet opp og spurte: «Hvem var det som rørte Meg?» De som sto der, nektet for at det var dem, og Peter og de andre syntes det var et litt rart spørsmål. De sa til Jesus: «Mester, folk trenger seg innpå Deg fra alle kanter her. Hvordan kan Du spørre om hvem det var som rørte ved Deg?» Men Jesus sa: «Det var noen som rørte ved Meg, for Jeg merket at det gikk en kraft ut fra Meg.»" 
Luke8:46  
Luke8:47 Da kvinnen forsto at hun ikke kunne skjule seg, kom hun skjelvende fram og la seg på kne foran Jesus. Alle som var der, hørte henne da hun forklarte hvorfor hun hadde rørt ved Ham, og at hun hadde blitt helbredet i samme øyeblikk som hun kom nær Ham. Jesus sa til henne: «Kjære datter, vær sterk! Din tro på at Jeg kunne helbrede deg, har gjort deg frisk. Nå kan du gå herfra med fred i hjertet!»" 
Luke8:48  
Luke8:49 Mens Han snakket til kvinnen, kom det en beskjed fra Jairus’ hus om at datteren var død. De sa at han ikke trengte å bry Jesus mer. Men da Jesus hørte det, sa Han til Jairus: «Ikke vær redd! Tro på Meg, så skal hun bli frisk.» Da Jesus kom hjem til Jairus, fikk bare Peter, Jakob og Johannes, i tillegg til jentas foreldre, være der. De andre fikk ikke komme inn." 
Luke8:50  
Luke8:51  
Luke8:52 Det var mange folk der som gråt og sørget over henne. Da Jesus hadde sagt til dem at hun ikke var død, men bare sov, lo de av Ham, for alle visste at hun var død. Derfor sendte Jesus alle ut før Han tok jenta i hånden og ropte til henne: «Lille jente, stå opp!»" 
Luke8:53  
Luke8:54  
Luke8:55 I samme øyeblikk fikk hun liv igjen, og hun reiste seg opp med en gang. Jesus ba dem finne fram litt mat til henne. Foreldrene hennes var overveldet over det som hadde skjedd, men Jesus forbød dem å fortelle det videre." 
Luke8:56  
Luke9:1 Så samlet Han disiplene rundt seg for å sende dem ut på oppdrag. Han ga dem autoritet og makt over alle demoner, og kraft til å helbrede sykdommer." 
Luke9:2 Han sendte dem ut for å fortelle alle at Guds rike er nær, og for å helbrede de syke. Han sa til dem: «Ikke ta med dere noe på veien, verken stav eller veske, brød eller penger. Dere skal bare ha de klærne dere står og går i. Når dere får bo hos noen, så skal dere bli der til dere drar videre." 
Luke9:3  
Luke9:4  
Luke9:5 Hvis noen ikke vil ta imot dere, skal dere bare gå videre og ikke bry dere mer om dem, for det vil bare slå tilbake på dem selv.» Så dro disiplene av sted, og de gikk fra by til by. Overalt hvor de kom, forkynte de evangeliet og helbredet mennesker." 
Luke9:6  
Luke9:7 Da Herodes, som hersket i Galilea, fikk høre om alt det Jesus gjorde, ble han forundret. Noen sa at Jesus var Johannes som hadde stått opp fra døden. Andre sa at Jesus var Elia, som var kommet tilbake fra dødsriket for å vise seg for folk, mens andre igjen mente at Han var at en av de gamle profetene som hadde stått opp igjen. Herodes hadde nemlig sendt Johannes for å bli halshogd. Derfor lurte han veldig på hvem denne Mannen var som han hørte så mye om, og han ønsket å få se Ham." 
Luke9:8  
Luke9:9  
Luke9:10 Da disiplene kom tilbake til Jesus, fortalte de Ham alt de hadde gjort. Da tok Jesus dem med seg for å være alene med dem på utsiden av byen Betsaida. Men folkemengden fikk vite hvor de var, og fulgte etter. Jesus tok imot folket og talte til dem om Guds rike, og Han helbredet dem som trengte helbredelse." 
Luke9:11  
Luke9:12 Da det gikk mot kveld, kom de tolv disiplene til Ham og sa: «Send folkemengden inn til landsbyene her omkring, slik at de kan få seg mat. For her er det ingen mat å oppdrive.» Jesus svarte: «Dere skal gi dem noe å spise.» Men de sa: «Vi har ikke mer enn fem brød og to fisker. Mener Du at vi skal gå og kjøpe mat til alle disse menneskene?»" 
Luke9:13  
Luke9:14 Det var cirka 5000 menn der. Da sa Han til disiplene sine: «Få dem til å sette seg ned i grupper på 50.» Disiplene fikk alle til å sette seg. Så tok Jesus de fem brødene og de to fiskene i hendene sine, løftet blikket mot himmelen og velsignet maten. Så delte Han det opp i mindre biter og fordelte dette på disiplene, for at de igjen skulle dele ut til folkemengden. Alle fikk spise til de var mette. I tillegg ble det tolv kurver med brødstykker til overs. De ble samlet inn etterpå." 
Luke9:15  
Luke9:16  
Luke9:17  
Luke9:18 En dag mens Jesus var alene i bønn, kom disiplene for å være sammen med Ham. Da spurte Han dem: «Hvem sier folk at Jeg er?» De svarte: «Noen sier at Du er døperen Johannes, mens noen sier Du er Elia, og andre igjen sier at Du er en av de gamle profetene som har stått opp igjen.» Så spurte Han dem: «Men hvem sier dere at Jeg er?» Peter svarte: «Du er Messias, sendt fra Gud.»" 
Luke9:19  
Luke9:20  
Luke9:21 Jesus advarte disiplene mot å fortelle noen hvem Han var. Så forklarte Han: «Jeg kommer til å lide mye og bli forkastet av folkets ledere, øversteprestene og de skriftlærde. Jeg skal bli drept, men på den tredje dagen skal Jeg stå opp igjen.»" 
Luke9:22  
Luke9:23 Så sa Han til alle som var der: «Den som vil følge Meg, må slutte å tenke på seg selv, og ta opp sitt kors hver dag, og følge Meg. For de som prøver å holde fast på det livet de har, vil miste det. Men de som er villige til å ofre visse ting i livet for Min skyld, vil finne livets egentlige verdi, og de skal bli frelst. For hva hjelper det et menneske om han vinner hele verden, men ender opp meg å miste seg selv? For hver den som skammer seg over Meg eller det Jeg har sagt, han skal Jeg skamme Meg over når Jeg kommer hjem til herligheten i Himmelen til Min Far og de hellige englene. Det er faktisk noen av dere som er her, som ikke skal dø før dere har sett Guds rike med deres egne øyne.»" 
Luke9:24  
Luke9:25  
Luke9:26  
Luke9:27  
Luke9:28 Omkring åtte dager etter at Han hadde sagt dette, tok Han med seg Peter, Johannes og Jakob og gikk opp på fjellet for å be. Mens Jesus ba, forandret ansiktet Hans seg, og klærne Hans ble strålende hvite. Plutselig sto det to andre menn der og snakket med Ham. Det var Moses og Elia, og de strålte også av et herlig lys. De snakket med hverandre om hvordan Jesus skulle dø og hvordan profetiene skulle bli oppfylt i Jerusalem. Peter og de andre disiplene hadde først sovnet, men nå var de helt våkne, og de så den herlighet som Jesus var omringet av, og de to mennene som sto sammen med Ham." 
Luke9:29  
Luke9:30  
Luke9:31  
Luke9:32  
Luke9:33 Da mennene skulle til å forlate Jesus, sa Peter: «Mester, det er godt at vi er her! La oss lage tre hytter her, én til Deg, én til Moses og én til Elia», men Peter skjønte ikke hva han selv sa. Mens Peter snakket, kom det en sky og la seg over dem, og disiplene ble redde. Så hørte de en stemme fra skyen, som sa: «Dette er Min Sønn, Min elskede. Hør på Ham!» Da lyden av stemmen forsvant, var det ingen andre igjen der enn Jesus og disiplene. Dette fortalte de ikke til noen, og ingen fikk vite hva de hadde sett." 
Luke9:34  
Luke9:35  
Luke9:36  
Luke9:37 Dagen etter at de var kommet ned fra fjellet, kom det igjen en stor folkemengde for å møte Jesus. Plutselig kom en mann ut fra folkemengden som ropte: «Mester, jeg ber Deg om å hjelpe sønnen min, for han er mitt eneste barn. Han er plaget av en ånd som griper tak i ham, så han plutselig skriker høyt. Demonen sliter i ham slik at han fråder om munnen. Han har nesten aldri fred, og demonen slår ham også. Derfor ba jeg disiplene Dine innstendig om å kaste den ut, men de klarte det ikke.»" 
Luke9:38  
Luke9:39  
Luke9:40  
Luke9:41 Da svarte Jesus: «Hva slags generasjon er dette egentlig, og hvorfor har dere så lite tro på hva Gud kan gjøre? Hvor lenge skal Jeg være hos dere og holde ut med dere? Kom hit med sønnen din!» Mens gutten var på vei til Jesus, kastet demonen ham ned i bakken, og den rev og slet i ham. Da truet Jesus demonen, og med én gang ble barnet helbredet. Så gikk gutten til faren sin." 
Luke9:42  
Luke9:43 Alle som så dette, ble forundret over Guds storhet, og de undret seg over alt det Jesus gjorde. Så sa Jesus til disiplene: «Dere må ikke glemme dette, for Menneskesønnen skal bli sviktet og overlatt i onde menneskers hender.» Men de forsto ikke hva Han mente, for det var skjult for dem. Dessuten var de redde for å spørre hva Han mente med det Han sa." 
Luke9:44  
Luke9:45  
Luke9:46 Så oppsto det en diskusjon mellom disiplene om hvem av dem som var mest betydningsfull. Jesus, som visste hva de hadde snakket om, tok fram et lite barn og stilte det ved siden av seg. Så sa Han til dem: «Den som ønsker dette lille barnet velkommen, som om det var Meg, den tar også imot Meg. Og den som tar imot Meg, tar også imot Ham som har sendt Meg. For den som virker minst betydningsfull blant dere alle, er han som er den største blant dere.»" 
Luke9:47  
Luke9:48  
Luke9:49 Da sa Johannes: «Mester, vi så en som drev ut demoner i Ditt navn, og vi prøvde å hindre ham i å gjøre det, siden han ikke er i følge med oss.» Da sa Jesus: «Dere skal ikke hindre ham, for de som ikke mot oss, er med oss!»" 
Luke9:50  
Luke9:51 Da tiden nærmet seg for at Jesus skulle tas opp til Himmelen, beveget Han seg i retning av Jerusalem. På veien kom de til en samaritansk landsby, og Jesus sendte noen inn i landsbyen for å finne et sted å sove. Men ingen ville låne ut rom til Jesus og disiplene, fordi de var på vei mot Jerusalem." 
Luke9:52  
Luke9:53  
Luke9:54 Da disiplene Jakob og Johannes fikk høre at Jesus var blitt avvist, ble de rasende og sa: «Herre, vil Du at vi skal befale himmelen å sende ned ild og brenne landsbyen opp, slik Elia gjorde?» Men Jesus snudde seg mot dem og sa strengt: «Hva slags ånd er det som kan få dere til å si noe slikt? For Jeg har ikke kommet for å ødelegge menneskeliv, men for å frelse mennesker.» Så gikk Jesus og disiplene videre til en annen landsby." 
Luke9:55  
Luke9:56  
Luke9:57 Mens de gikk, kom en mann bort til Jesus og sa: «Herre, jeg vil følge Deg hvor Du enn går.» Da sa Jesus til ham: «Det å følge Meg er ikke alltid lett. Andre mennesker har et tilholdssted der de kan slappe av, men jeg Har ikke engang en pute der Jeg kan legge hodet for å hvile.»" 
Luke9:58  
Luke9:59 Jesus snudde seg mot en annen og sa: «Kom, bli med Meg!» Men han svarte: «Herre, det vil jeg. La meg bare dra hjem først for å begrave faren min som er død.» Jesus sa til ham: «Nei, det gjelder å prioritere rett. La de døde begrave de døde! Din oppgave er å gå ut og forkynne om Guds rike.»" 
Luke9:60  
Luke9:61 En annen mann kom også og sa: «Herre, jeg vil gjerne følge Deg, men jeg må bare hjem først og ta farvel med familien.» Men Jesus sa til ham: «Ingen som snur seg tilbake hele tiden, hører hjemme i Guds rike.»" 
Luke9:62  
Luke10:1 Etter dette valgte Herren også ut 70 andre og sendte dem ut i forveien to og to til hver by og hvert sted som Han selv skulle besøke. Han sa til dem: «Det er mange som vil ta imot de gode nyhetene om Meg, men det er få arbeidere. Derfor må dere be til Gud, Han som er Herre over arbeidet, om at Han skal sende ut enda flere arbeidere, slik at alle kan få høre! Gå av sted! Oppdraget er risikofylt, for dere er som lam midt blant ulver. Ikke ta med dere noe dere ikke trenger! Kast heller ikke bort tid på å prate med kjentfolk langs veien!" 
Luke10:2  
Luke10:3  
Luke10:4  
Luke10:5 Når dere kommer inn i et hus, skal dere velsigne hjemmet og si: ‘Fred være med dette hjemmet!’ Og hvis menneskene som bor i huset er gode, skal freden hvile over hjemmet deres. Men hvis de ikke bryr seg om å ta imot freden dere kommer med, så har dere likevel freden med dere videre i hjertet." 
Luke10:6  
Luke10:7 Ikke gå fra hus til hus, men bli i det huset dere kommer til, fram til dere drar videre! Overalt hvor dere kommer, skal dere spise og drikke det som blir servert. Og ikke vær redd for å ta imot den sjenerøsiteten som blir vist dere, for den som arbeider, fortjener sin lønn. Helbred de syke dere møter, og fortell dem at Guds rike har kommet nær.»" 
Luke10:8  
Luke10:9  
Luke10:10 Men kommer dere inn i en by hvor de ikke tar imot dere, skal dere si til innbyggerne: ‘Dere skal vite at Guds rike er nær. Men siden dere ikke vil ta imot oss, går vi videre. Og dere skal vite at dere vil få en enda hardere dom enn det Sodoma vil få.’»" 
Luke10:11  
Luke10:12  
Luke10:13 Stakkars dere som bor i Korasin og Betsaida! Dere fikk se mektige gjerninger, og enda ville dere ikke overgi livet deres til Herren. Hadde folket i Tyros eller Sidon opplevd det samme, ville de ha omvendt seg for lenge siden og ropt til Gud om nåde! Når menneskene skal bli dømt på dommens dag, vil de som bodde i Tyros og Sidon, ha et bedre utgangspunkt enn dere! Og til dere som bor i Kapernaum, tror dere at dere vil få ære? Nei, dere vil falle ned fra deres storhet og lande i dødsriket." 
Luke10:14  
Luke10:15  
Luke10:16 Alle de som lytter til det dere har å si, lytter til Meg. Den som avviser dere og det dere sier, avviser Meg! Og alle de som avviser Meg, avviser Ham som har sendt Meg.»" 
Luke10:17 De 70 som Jesus hadde sendt ut, kom glade tilbake og sa: «Herre, til og med demonene adlød oss når vi brukte Ditt navn.» Da svarte Jesus dem: «Ja, Jeg så Satan falle ned fra Himmelen som et lyn. Jeg gir dere all makt og autoritet over fienden. Dere skal kunne trå på slanger og skorpioner, og ingenting skal noensinne skade dere. Men ikke gled dere så stort over at demonene adlyder dere. Gled dere heller over at deres navn er skrevet opp i Himmelen.»" 
Luke10:18  
Luke10:19  
Luke10:20  
Luke10:21 I samme stund ble Jesus ble fylt av en inderlig glede fra Den Hellige Ånd og sa: «Jeg takker Deg, Far, Herre over himmel og jord, for at Du har skjult disse åndelige sannhetene for dem som er kloke i denne verden. I stedet har Du åpenbart dette for dem som er små i denne verden. Slik har Du gjort det, Far, for det var slik Du ønsket at det skulle være. Alle ting har Du gitt til Meg, Far. Det er ingen som kjenner Meg, Sønnen, slik Min Far gjør, og det er ingen som kjenner Min Far slik Jeg, Sønnen, kjenner Ham. Jeg kan åpenbare Deg for dem, slik at også kan få bli kjent med Deg.»" 
Luke10:22  
Luke10:23 Da Han var alene med disiplene, sa Han: «Dere er virkelig privilegerte som får se det dere ser. Mange profeter og konger har ønsket å se det dere ser, men har ikke fått se det. De har ønsket å høre det dere hører, men har ikke fått høre det.»" 
Luke10:24  
Luke10:25 En lærer i de gamle Skriftene dukket opp og ville teste Jesus, derfor spurte han: «Mester, hva skal jeg gjøre for å få et evig liv?» Jesus svarte: «Hva sier de gamle Skriftene om det? Hva har du lest der?» Han svarte: «Der står det at Du skal elske Herren din Gud av hele hjertet, av hele sjelen og av all din makt, og at du skal elske dine medmennesker som deg selv.» Da sa Jesus: «Du har svart rett. Gjør det, så får du evig liv.» Men mannen ville rettferdiggjøre seg selv, så han spurte Jesus: «Men hvem er egentlig mine medmennesker?»" 
Luke10:26  
Luke10:27  
Luke10:28  
Luke10:29  
Luke10:30 Jesus svarte med å fortelle en historie: «En jødisk mann var på vei fra Jerusalem ned til Jeriko. På veien ble han overfalt av tyver. De tok av ham klærne, slo ham til han nesten var død og lot ham ligge igjen ved veikanten. Etter en stund kom det tilfeldigvis en prest gående på den samme veien. Da han så den forslåtte mannen, skyndte han seg over på den andre siden av veien og gikk fort videre. Så kom det en levitt gående, det er de som jobber og tjener i tempelet. Også han så den døende mannen ligge der, men passerte på motsatt side av veien. Deretter kom det en samaritan som var ute på reise. Det var ingen i Israel som likte dem fra Samaria. Men da samaritanen så mannen ligge der i veikanten, fikk han dyp medlidenhet med ham. Han gikk bort for å hjelpe ham, renset sårene hans med olje og vin og la bandasje på dem. Så løftet han mannen opp på eselet sitt og tok ham med til et vertshus, der de tok seg av ham." 
Luke10:31  
Luke10:32  
Luke10:33  
Luke10:34  
Luke10:35 Da samaritanen skulle dra videre neste dag, betalte han eieren av vertshuset og sa til ham: ‘Ta godt vare på denne mannen! Hvis det koster mer enn dette, skal jeg betale deg når jeg kommer forbi neste gang.’ Hvem av disse tre synes du var et medmenneske for mannen som ble overfalt av røverne?»" 
Luke10:36  
Luke10:37 Han sa: «Det var han som tok seg av ham.» Da sa Jesus til ham: «Gå du og gjør det samme!» 
Luke10:38 Da de gikk videre, kom de inn i en landsby der en kvinne som het Marta, inviterte Jesus med hjem til seg. Marta hadde en søster, som het Maria. Da Jesus kom, satte Maria seg ned sammen med Ham for å høre hva Han hadde å si. Marta derimot, var travelt opptatt med å lage mat og med å styre og stelle i huset. Etter en stund spurte hun Jesus: «Herre, synes Du det er greit at søsteren min bare sitter der, mens jeg må gjøre alt i huset? Du må si til henne at hun må hjelpe meg!»" 
Luke10:39  
Luke10:40  
Luke10:41 Men da svarte Jesus henne: «Kjære Marta, du er så bekymret og urolig for alle disse småtingene. Det finnes bare én ting som er nødvendig, og Maria har funnet ut hva det er. Hun prioriterer å høre på Meg, og det har Jeg ikke tenkt å ta fra henne.»" 
Luke10:42  
Luke11:1 En dag gikk Jesus til et sted for å be. Da Han var ferdig, spurte en av disiplene Hans: «Herre, lær oss å be, slik Johannes døperen lærte disiplene sine å be.»" 
Luke11:2 Da sa Jesus: «Når dere ber, skal dere si: Vår Far, Du som er i Himmelen, helliget være Ditt navn. Komme Ditt rike. Skje Din vilje, som i Himmelen så og på jorden. Gi oss i dag vårt daglige brød. Og tilgi oss våre synder, for også vi tilgir hver den som står i skyld til oss. Og led oss ikke inn i fristelse, men fri oss fra det onde.»" 
Luke11:3  
Luke11:4  
Luke11:5 Så sa Han til dem: «Tenk deg at du går til en god venn av deg midt på natten og sier: ‘Kjære venn, kan du låne meg tre brød? For jeg har fått overraskende besøk av en venn som har vært på reise, og jeg har ingenting å tilby ham!’" 
Luke11:6  
Luke11:7 Skulle da denne vennen som fikk spørsmålet svare slik: ‘Nei, ikke plag meg! For vi har lagt oss nå, og ungene sover. Jeg kan ikke stå opp og gi deg noe.’ Nei, for dette skal dere vite: Selv om han ikke hadde lyst til å stå opp og gi ham noe fordi han var hans venn, ville han likevel stå opp og hjelpe ham, fordi han ikke ga opp, men fortsatte å mase på ham." 
Luke11:8  
Luke11:9 Derfor sier Jeg til dere: Fortsett å be, og dere skal få! Fortsett å let, og dere skal finne. Fortsett å bank på, og det skal bli åpnet opp for dere. For hver den som ber, han får, og den som leter, han finner, og den som banker på, skal det bli åpnet opp for." 
Luke11:10  
Luke11:11 Hvis en sønn går til faren sin og ber om brød, vil faren da gi ham en stein? Eller om sønnen ber om å få en fisk, vil faren da gi ham en slange i stedet? Eller hvis han vil ha et egg, vil faren da gi ham en skorpion? Nei, selv dere som er onde, vil gi gode gaver til barna deres! Hvor mye mer skal ikke da deres Himmelske Far gi Den Hellige Ånd til dem som ber Ham om det!»" 
Luke11:12  
Luke11:13  
Luke11:14 En dag kastet Jesus ut en demon av en som var stum. Da demonen var drevet ut, begynte den stumme å snakke. Alle som så dette, ble forundret, men noen av dem sa: «Det er vel ikke så rart at Han kan kaste ut demoner, Han får jo hjelp av Satan, han som er hersker over demonene!»" 
Luke11:15  
Luke11:16 Det var også andre der som ville sette Jesus på prøve. De krevde at Han skulle gi dem et tegn fra Himmelen. Men Jesus visste akkurat hva de tenkte. Derfor sa Han til dem: «Et land som er preget av at folk er i strid med hverandre, vil snart gå i oppløsning. Hvis det er slik at Jeg driver Satan ut ved hjelp av Satan selv – da er jo hans rike i full krig med seg selv. Dere påstår at Jeg gjør dette med hjelp av Satan." 
Luke11:17  
Luke11:18  
Luke11:19 Men hva med de andre dere kjenner som også har drevet ut demoner? Har de også gjort det ved hjelp av Satan? Nei, la dem som har personlig erfaring, bedømme hvordan dette går for seg! Men hvis Jeg driver ut demoner på oppdrag fra Gud, da er virkelig Guds rike kommet til dere." 
Luke11:20  
Luke11:21 Når en fullt bevæpnet og sterk mann holder vakt over sin egen bolig, vil eiendommen hans få være i fred. Men skulle det komme en som er sterkere enn ham for å overfalle ham, vil han blir overvunnet. Han vil bli fratatt våpnene som han stolte på, og alle sine eiendeler. Etterpå kan den sterkeste dele ut alt han har røvet til seg." 
Luke11:22  
Luke11:23 Den som ikke er med Meg, er mot Meg! Den som ikke samarbeider med Meg, han motarbeider Meg!" 
Luke11:24 Når en demon har forlatt et menneske, drar den for å finne hvile. Dersom den ikke finner hvile, så sier den: ‘Jeg vil dra tilbake til det menneske jeg kom fra.’ Når den kommer tilbake, er den gamle boligen ren og pyntet. Da tar demonen med seg sju andre ånder, mer onde enn den selv, og så drar de til dette stakkars mennesket for å bo der. Denne personen vil da få det enda verre enn han hadde det.»" 
Luke11:25  
Luke11:26  
Luke11:27 Mens Han underviste om dette, kom en kvinne ut fra folkemengden og sa høyt til Ham: «Må Gud velsigne den kvinnen som fødte deg og fikk amme Deg!» Men Jesus svarte: «Si heller: Velsignet er alle de som hører Guds Ord og tar vare på det!»" 
Luke11:28  
Luke11:29 Da folk igjen stimlet tett sammen rundt Jesus, begynte Han å tale til dem: «Denne onde generasjonen krever bare å få se mirakuløse tegn. Men det eneste tegnet Jeg vil gi dem, er profeten Jonas tegn. Det som skjedde med Jona, ble et tegn for hele folket i Ninive på at han var sendt til dem fra Gud. På samme måte vil det som skal skje med Meg, bli et bevis for folket at Jeg er sendt fra Gud." 
Luke11:30  
Luke11:31 På dommens dag skal dronningen av Saba dømme dere. For hun kom fra et land langt borte for å lytte til kong Salomos visdom. Her har dere Én som er mye visere enn kong Salomo, men dere nekter å høre etter. Også folket i Ninive skal dømme dere på dommens dag. For folket hørte på Jona og omvendte seg fra sine synder etter at han hadde talt. Og dere har Én iblant dere som er mye større enn Jona, men dere vil ikke omvende dere." 
Luke11:32  
Luke11:33 Ingen tenner en lampe og setter den på et hemmelig sted eller dekker den til med noe. Nei, lampen settes fram slik at alle i huset kan se lyset." 
Luke11:34 Det er øynene dine som gir kroppen lys. Så når øyet ditt er friskt, slippes lyset inn, og hele kroppen blir full av lys. Men når øyet ditt er mørkt, blir også kroppen din full av mørke. Pass derfor på at det som skal gi deg lys, ikke blir mørkt. Hvis hele deg er full av lys og det ikke finnes noe mørke der, vil hele tilværelsen din være lys, som om det var en stor lampe som lyste opp hele ditt indre.»" 
Luke11:35  
Luke11:36  
Luke11:37 Mens Jesus talte, kom en fariseer til Ham og spurte om Han ville spise med ham. Da de satte seg for å spise, reagerte mannen på at Jesus ikke vasket seg før måltidet, slik det var vanlig å gjøre for jødene. Da sa Jesus: «Dere fariseere er opptatt av å være rene i det ytre, mens deres indre er fullt av griskhet og ondskap. Forstår dere ikke at Gud har skapt både innsiden og utsiden?" 
Luke11:38  
Luke11:39  
Luke11:40  
Luke11:41 Gi av det dere har, til de fattige, så vil dere bli rene både på utsiden og innsiden. Men stakkars dere fariseere! For dere gir Gud en tiendedel av krydderplantene og grønnsakene som dere får, samtidig som dere overser hva som er rett og rettferdig og ikke bryr dere om Guds kjærlighet. Det er rett å gi tiende, men dere må ikke glemme alt det andre som også er viktig!" 
Luke11:42  
Luke11:43 Stakkars dere fariseere! For dere elsker å få de beste plassene i synagogene, og dere vil gjerne at alle skal se dere når dere taler på torgene. Skam dere, skriftlærde og fariseere! For dere har feil fokus og er opptatt av det som er dødt. Dere lurer menneskene rundt dere, for de ser ikke hykleriet.»" 
Luke11:44  
Luke11:45 Da sa en av dem som pleide å undervise i synagogen, til Jesus: «Mester, når Du sier slikt, fornærmer Du jo oss også.» Jesus svarte: «Ja, skam dere også, dere som underviser i synagogen! For dere pålegger folk mange tunge bud og regler, men selv klarer dere ikke å følge dem." 
Luke11:46  
Luke11:47 Dere burde skamme dere! For dere bygger gravsteder til minne om profetene, som deres egne forfedre drepte. Dere viser nemlig at dere godtar at forfedrene deres drepte profetene, fordi dere bygger gravene deres." 
Luke11:48  
Luke11:49 Gud, Han som er full av visdom, forutsa dette om dere: Jeg vil sende dem profeter og apostler, og noen av dem skal de drepe, og noen skal de forfølge. Men alle profetenes liv og lidelser, helt fra den første til den siste, skal denne generasjonen betale for. Ja, det gjelder helt fra Abels død til Sakarjas død, han som ble drept mellom alteret og tempelet. Denne generasjon skal stå til ansvar for det. Og dere som underviser i de religiøse lovene, burde skamme dere! For dere holder kunnskapen om Guds rike gjemt for folk! Selv vil dere ikke nærme dere Gud, men dere hindrer også alle andre i å gjøre det.»" 
Luke11:50  
Luke11:51  
Luke11:52  
Luke11:53 Mens Jesus kritiserte dem, begynte de som tjente og underviste i tempelet, å gå til motangrep. De kom med sterke beskyldninger mot Ham og spurte Ham om mange ting, fordi de ville finne noe de kunne bruke mot Ham!" 
Luke11:54  
Luke12:1 Det samlet seg etter hvert utallige mennesker rundt Jesus, så mange at de holdt på å trampe hverandre ned. Jesus henvendte seg først og fremst til disiplene sine og sa til dem: «Pass dere for dem som underviser i tempelet. For det de underviser, er falskt, og de bare later som om de er lydige mot Gud. Husk at alle ting som gjøres i det skjulte, en dag vil komme til å bli avslørt. Derfor skal alt det dere har sagt i mørket, bli hørt i lyset. Og det dere har hvisket i de innerste rom, skal bli ropt ut offentlig." 
Luke12:2  
Luke12:3  
Luke12:4 Hør på Meg, Mine venner! Ikke vær redd for dem som vil drepe dere. For alt de kan gjøre, er å drepe kroppen deres. Vær heller redd for Han som har makt til å drepe dere, og deretter kaste dere i helvete. Ja, det er Ham dere bør frykte! Tenk bare på skaperverket, og de små spurvene som flyr omkring. De er egentlig ganske ubetydelige, men likevel glemmer ikke Gud én eneste av dem. Da kan dere tenke dere hvor mye mer interessert Han er i dere, som er mye mer verd enn mange småfugler. Ja, Han vet til og med hvor mange hårstrå dere har på hodet. Derfor trenger dere ikke å være redde!" 
Luke12:5  
Luke12:6  
Luke12:7  
Luke12:8 Hver den som åpent bekjenner for andre mennesker at han kjenner Meg, skal også Jeg kjennes ved for Guds engler. Men den som nekter for at han kjenner Meg, skal Jeg heller ikke kjennes ved overfor Guds engler!" 
Luke12:9  
Luke12:10 Hver den som sier et ord mot Menneskesønnen, kan få tilgivelse for det. Men den som bevisst håner Den Hellige Ånd, kommer aldri til å bli tilgitt." 
Luke12:11 Når de anmelder dere og drar dere fram for retten, enten det er i synagogene eller hos myndighetene, så vær ikke bekymret for hvordan dere skal forsvare dere eller hva dere skal si til dommerne. For i samme stund som dere skal si noe, vil Den Hellige Ånd være hos dere og fortelle dere hva dere skal si.»" 
Luke12:12  
Luke12:13 Da var det en fra folkemengden som sa til Jesus: «Mester, kan Du be broren min om å dele arven som han har fått, med meg!» Men da svarte Jesus: «Hvem har sagt at Jeg skal bedømme hvem som har krav på hva i deres arvesak? Pass på så dere ikke blir grådige! For livet er så mye mer verdt enn det å eie mye.»" 
Luke12:14  
Luke12:15  
Luke12:16 Så fortalte Han dem en lignelse: «En rik mann hadde en eiendom som ga stor avling. Avlingen ble så stor at han ikke lenger hadde plass til å lagre den. Han bestemte seg for å rive ned de gamle låvene for i stedet å bygge en kjempestor låve som rommet hele den store avlingen. Der kunne han også lagre alt det andre verdifulle som han eide. Da det var gjort, sa mannen til seg selv: ‘Kjære deg, nå kan du slappe av og nyte livet – spise, drikke og være glad! For nå har du skaffet deg alt du trenger for mange år framover.’" 
Luke12:17  
Luke12:18  
Luke12:19  
Luke12:20 Men den natten kom Herren til mannen og sa: ‘Du ufornuftige mann! I natt skal du dø. Hvem skal da ha alt det du har skaffet deg?’ Slik går det for den som samler opp rikdommer her på jorden, men som ikke har prioritert eller investert i relasjonen sin til Gud." 
Luke12:21  
Luke12:22 Så sa Han til disiplene sine: «Derfor må dere ikke være bekymret for livet, for hva dere skal spise, eller hva dere skal kle dere med. For livet er jo mer enn maten, og kroppen er mer enn klærne. Dere kan for eksempel se på ravnene, de verken sår eller høster, og ikke har de en plass der de lagrer mat. Men Gud sørger for dem og gir dem mat. Hvor mye mer verd er ikke dere enn disse fuglene?" 
Luke12:23  
Luke12:24  
Luke12:25 Så hvorfor bekymre seg? Kan all bekymringen deres virkelig gi dere et lengre liv? Svaret er nei. Så hvis all bekymringen deres ikke hjelper til noe, hvorfor sløser dere da bort så mye tid på å være bekymret?" 
Luke12:26  
Luke12:27 Se på liljene hvordan de vokser! De verken jobber eller lager drakten sin selv. Men dere skal vite at selv kong Salomo i sine praktfulle, kongelige klær aldri var i nærheten av så vakker som en av dem. Så hvis Gud pynter gresset med slike vakre blomster, det gresset som vokser i dag, men brukes som brensel i morgen, skulle Han da ikke gi dere alt det dere trenger, og enda mer? Dere må stole mer på Gud!" 
Luke12:28  
Luke12:29 Vær heller ikke bekymret for hva dere skal spise eller hva dere skal drikke! La ikke sinnet fylles av urolige tanker! Slike bekymringer er det bare de som ikke kjenner Meg, som har. Men dere vet jo at dere har en Far som vet at dere trenger alt dette." 
Luke12:30  
Luke12:31 For dersom dere prioriterer Guds rike og Hans vilje før alt annet, skal dere få alt det andre i tillegg! Derfor skal dere ikke være engstelige! For deres Far i Himmelen vil gi dere sitt eget rike!" 
Luke12:32  
Luke12:33 Selg det dere eier, og gi det til dem som er i nød! Da vil dere få en skatt i Himmelen. Denne skatten er evig, og i Himmelen kan den ikke bli stjålet eller ødelagt. For der hvor skatten din er, der vil også hjertet og tankene dine være." 
Luke12:34  
Luke12:35 Vær klar når Jeg, Herren, kommer tilbake for å hente dere! Vær påkledd og la lampene være tent, som en tjener som venter på at herren hans skal komme tilbake fra bryllupsfesten! Da står dere klare i døren og åpner for ham når han kommer tilbake. Den som greier å holde seg våken og er klar når han kommer tilbake, vil bli velsignet. Ja, herren hans vil selv be denne tjeneren om å sitte ned, og han vil lage i stand mat til ham. Han kan komme på natten eller på kvelden, men han vil velsigne den som står klar når han kommer." 
Luke12:36  
Luke12:37  
Luke12:38  
Luke12:39 For dere skal vite at Herrens gjenkomst vil komme uventet – som når en tyv sniker seg inn for å stjele om natten. Dersom en huseier vet når tyven skal komme, vil han være på vakt og ikke la det skje. På samme måte skal også dere være på vakt, slik at dere er forberedt når Jeg kommer. For Jeg vil komme når dere ikke venter det!»" 
Luke12:40  
Luke12:41 Da spurte Peter: «Herre, gjelder denne lignelsen bare oss, eller gjelder den alle?» Jesus sa: «En god og trofast tjener er den som hans herre kan gi alt ansvaret for sitt hus og sine tjenestefolk til. Hvis herren hans kommer tilbake og ser at tjeneren er i full gang med å gjøre oppgavene sine, vil han rikelig velsigne denne tjeneren." 
Luke12:42  
Luke12:43  
Luke12:44  
Luke12:45 Men hvis denne tjeneren tenker med seg selv: ‘Min herre er ikke tilbake før om lenge’, og begynner å slå de andre tjenerne, drikke og feste, da vil hans herre komme tilbake på et tidspunkt når han ikke forventer det. Da vil han straffe tjeneren og la ham dele skjebne med dem som ikke tror på Herren." 
Luke12:46  
Luke12:47 Den tjeneren som vet hva som er Herrens vilje, men likevel ikke gjør det han er blitt bedt om, skal bli straffet for det. Men den som ikke visste hva Herren ville at han skulle gjøre, og som heller ikke gjorde noe med det, han skal få en mildere straff. For den som har fått mye, vil det forventes mye av, og jo større oppgaver du har fått, desto større ansvar har du." 
Luke12:48  
Luke12:49 Jeg har kommet med ild til jorden, for at den onde skal bli avslørt. Ildens lys skal avsløre og utslette alt som er ondt, og den vil føre til renhet og gi dere kraft. Jeg skulle ønske dette allerede hadde skjedd! For Jeg har en oppgave å fullføre, som vil innebærer mye lidelse og smerte for Meg." 
Luke12:50  
Luke12:51 Tror dere at Jeg har kommet for å skape fred på jorden? Nei, troen på Meg vil heller skape splittelse blant folk. I hjemmene vil folk stå mot hverandre, tre vil være mot Meg og to vil være for Meg. Far skal gå imot sønnen sin, og sønnen skal være uenig med faren. Moren skal gå imot datteren, og datteren mot moren, svigermor mot sin svigerdatter og svigerdatteren mot sin svigermor.»" 
Luke12:52  
Luke12:53  
Luke12:54 Så vendte Jesus seg mot folkemengden og sa: «Hver gang dere ser en sky som stiger opp fra vest, sier dere straks: ‘Det kommer en regnbyge.’ Og slik blir det. Og når dere merker at vinden blåser fra sør, sier dere: ‘I dag blir det varmt!’ Og det blir det. Men dere er hyklere! For dere tyder gjerne været ved å se etter tegn på himmelenog jorden, men dere er ikke villige til å tyde den tiden dere lever i!" 
Luke12:55  
Luke12:56  
Luke12:57 Dersom du har en uenighet med noen du kjenner, så gjør det du kan for å ordne opp mens du fremdeles har muligheten. Ikke vent og la det utvikle seg, for da kan du risikere at saken havner i retten. Der kan du bli dømt til fengselsstraff. Dersom det skjer, kan du være sikker på at du slett ikke skal komme ut derfra før du har betalt tilbake alt du er skyldig.»" 
Luke12:58  
Luke12:59  
Luke13:1 Akkurat da kom det noen og fortalte Jesus at Pilatus hadde drept noen galileere. De hadde vært i tempelet for å ofre til Gud, og Pilatus hadde latt blodet deres blandes med blodet av dyrene de hadde slaktet. Da sa Jesus: «Tror dere at disse galileerne var større syndere enn alle andre galileere, og at det var derfor de måtte lide slik? Nei, det var de slett ikke! Men dere skal vite at dersom dere ikke legger om livet deres og velger å leve for Gud, så skal dere alle oppleve en like tragisk død." 
Luke13:2  
Luke13:3  
Luke13:4 Eller hva med de 18 menneskene som døde da tårnet i Siloa falt sammen over dem? Døde de fordi de var større syndere enn alle andre i Jerusalem? Nei, men det skal dere vite at dersom dere ikke legger om livet deres og begynner å leve for Gud, så skal dere også dø en like tragisk død.»" 
Luke13:5  
Luke13:6 Så fortalte Han dem denne lignelsen: «En mann hadde et fikentre plantet på gården sin, og dag etter dag kom han for å se om det var noe frukt på det, men han fant ikke noe. Da sa han til gartneren: ‘Dette er tredje året jeg har kommet og lett etter frukt på dette fikentreet uten å finne noe. Hogg det ned! Det står jo bare her og tar opp plass i hagen min.’ Men gartneren ba ham gi treet en siste sjanse: ‘Herre, la det få stå i fred i ett år til, så skal jeg grave rundt det og gjødsle det. Kanskje det kommer frukt da? Hvis ikke det hjelper, så kan du bare hogge det ned.’»" 
Luke13:7  
Luke13:8  
Luke13:9  
Luke13:10 Jesus underviste i en av synagogene på sabbaten, som var hviledagen for jødene. Der var det en kvinne som hadde lidd av utmattelse i 18 år. Hun var helt krumbøyd og kunne ikke rette seg opp. Da Jesus fikk se henne, kalte Han henne til seg og sa til henne: «Kvinne, du er helbredet fra din sykdom.» Han la hendene sine på henne, og i samme stund rettet hun seg opp og begynte å lovprise og ære Gud." 
Luke13:11  
Luke13:12  
Luke13:13  
Luke13:14 Men han som var lederen i synagogen, ble sint fordi Jesus hadde helbredet på sabbaten, og han begynte å undervise folket: «Det er seks dager til å arbeide på. På en av dem kan dere komme for å bli helbredet, men ikke på sabbaten.» Men Jesus svarte ham: «Hva er dette for noe hykleri? Ville ikke hver og en av dere tatt dere av oksen eller eselet deres og leid det dit de kunne finne vann, selv om det var sabbat? Denne kvinnen, som er en datter av Abraham, har vært bundet av Satan i 18 år, tenk på det! Er det ikke rett og riktig å hjelpe henne da, selv om det er sabbat?» Da Jesus hadde sagt dette, virket motstandernes argumenter latterlige. Hele folkemengden gledet seg over alle de fantastiske tingene som Jesus gjorde." 
Luke13:15  
Luke13:16  
Luke13:17  
Luke13:18 Så sa Han: «Hvordan skal Jeg forklare dere hva Guds rike er? Hva skal Jeg sammenligne det med? Jo, det kan sammenlignes med et lite sennepsfrø som et menneske plantet i hagen sin. Det vokste og ble til et stort tre, og himmelens fugler bygde reder i grenene på treet. Guds rike kan også sammenlignes med en liten bit gjær. Når den blandes inn i den store deigen vil den påvirke hele deigen, slik at hele deigen blir gjennomsyret.»" 
Luke13:19  
Luke13:20  
Luke13:21  
Luke13:22 På veien mot Jerusalem gikk Jesus gjennom flere byer og landsbyer, og Han underviste alle dem Han traff. Da kom det en og sa til Ham: «Herre, er det få som blir frelst?» Men da sa Han til folket:" 
Luke13:23  
Luke13:24 «Det finnes ingen lettvint vei for å bli frelst. For veien til frelse går gjennom en trang port. Mange har lyst å gå gjennom den, men få vil klare det. Det krever at man er villig til å gi avkall på noe, og det er en kamp mot egoet. Kjemp derfor for å komme inn gjennom porten." 
Luke13:25 For porten er ikke åpen for alltid, og en dag vil den stenges. Da vil flere bli stående utenfor og banke på døren og si: ‘Herre, Herre, lukk opp for oss!’ Men da skal Han svare: ‘Hvem er dere? Jeg kjenner dere ikke!’ Da vil de svare: ‘Vi har jo spist og drukket sammen med Deg, og Du har undervist i gatene våre.’ Men Han skal svare: ‘Jeg sier dere at Jeg ikke kjenner dere, og Jeg vet ikke hvor dere kommer fra. Gå bort fra Meg, alle dere som har valgt å leve urett!.’" 
Luke13:26  
Luke13:27  
Luke13:28 Da skal dere gråte og skjære tenner i fortvilelse når dere ser Abraham og Isak og Jakob og alle profetene nyte Guds nærvær i Guds rike, mens dere selv er kastet utenfor. Folk skal komme fra øst og vest, fra nord og sør, og de skal få sitte til bords i Guds rike. Og noen av de siste skal bli de første, og noen av de første skal bli de siste.»" 
Luke13:29  
Luke13:30  
Luke13:31 Samme dag kom noen av fariseerne til Jesus og sa: «Du må reise herfra, for Herodes vil drepe Deg.» Jesus svarte: «Gå og si til den reven at Jeg driver ut demoner og helbreder syke i dag og i morgen. På den tredje dagen vil Mitt oppdrag her på jorden være fullført. Men Jeg skal reise videre i dag, i morgen og dagen etter, slik at Jeg når fram til Jerusalem. For det er ikke riktig at en profet blir drept utenfor Jerusalem." 
Luke13:32  
Luke13:33  
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, du som dreper profetene og steiner dem som er sendt til deg! Hvor ofte ville Jeg ikke samle folket ditt, som en høne samler kyllingene under vingene sine, men dere ville ikke! Se, husene deres skal stå tomme etter dere. Dere vil ikke se Meg før den tid kommer da dere sier: Velsignet være Han som kommer i Herrens navn.»" 
Luke13:35  
Luke14:1 En sabbat kom Jesus på besøk til en av lederne for fariseerne for å spise med ham. Gjestene hadde øynene sine rettet mot Jesus, og de passet nøye på Ham. Rett foran Jesus satt det en syk mann som hadde en alvorlig hevelse i hele kroppen." 
Luke14:2  
Luke14:3 Jesus henvendte seg til fariseerne og dem som underviste fra Skriftene, og sa: «Er det tillatt å helbrede på sabbaten, eller er det ikke det?» Men de ville ikke svare. Da rørte Jesus ved mannen og helbredet ham. Så lot Han ham gå." 
Luke14:4  
Luke14:5 Jesus fortsatte å snakke til dem: «Hvem av dere ville ikke dratt opp oksen sin eller eselet sitt hvis det hadde falt ned i en brønn, selv om det var på en sabbat?» De kunne ikke svare Ham på dette heller." 
Luke14:6  
Luke14:7 Jesus la merke til hvordan de inviterte gjestene valgte de beste plassene. Da ga Han dem dette rådet: 
Luke14:8 «Når du blir invitert til bryllupsfest, skal du ikke sette deg på den beste plassen. Kanskje har verten invitert en som er viktigere enn deg. Det kan hende at verten kommer til deg med den andre gjesten og ber deg om å flytte deg. Da blir det flaut om du må reise deg og finne en dårligere plass." 
Luke14:9  
Luke14:10 Nei, da er det mye bedre at du heller setter deg på en beskjeden plass. For når verten ser deg, vil han si til deg så alle hører det: ‘Venn, flytt deg høyere opp!’ Da vil du få ære foran alle de andre gjestene. For det er nemlig slik at den som opphøyer seg selv, skal bli ydmyket, men den som viser ydmykhet, skal selv bli opphøyet.»" 
Luke14:11  
Luke14:12 Jesus sa også til han som hadde invitert Ham: «Når du inviterer til middag eller et kveldsmåltid, så ikke be vennene dine, brødrene, slektningene eller de rike naboene dine for at du skal bli invitert tilbake til dem. Nei, skal du ha fest, er det bedre å invitere fattige, funksjonshemmede, lamme og blinde. Da kan du kjenne deg velsignet, for du har gitt noe til dem som ikke kan gi deg noe tilbake. Derfor vil du få en stor lønn når du kommer til Himmelen!»" 
Luke14:13  
Luke14:14  
Luke14:15 Da var det en av dem som satt til bords og som hadde hørt Jesu ord, som sa: «Velsignet er den som får sitte til bords i Guds rike!»" 
Luke14:16 Da sa Jesus til ham: «En mann skulle ha et stort festmåltid, og han inviterte mange mennesker. Da alt var ferdig forberedt og maten var klar, sendte han ut tjeneren sin for å fortelle alle gjestene: ‘Kom, for nå er alt gjort ferdig.’" 
Luke14:17  
Luke14:18 Men da begynte hver og en av dem å unnskylde seg. Den første sa: ‘Jeg har kjøpt meg en åker, så jeg må gå for å se på den. Jeg beklager at jeg ikke kan komme.’ En annen sa: ‘Jeg har akkurat kjøpt fem par okser, og jeg må ut og prøve dem. Jeg beklager at jeg ikke kan komme.’ Den tredje sa: ‘Jeg er nygift, så det passer dårlig for meg akkurat nå. Jeg beklager at jeg ikke kan komme.’" 
Luke14:19  
Luke14:20  
Luke14:21 Tjeneren gikk tilbake og fortalte om alt dette til sin herre. Da ble han sint og sa til tjeneren sin: ‘Skynd deg ut på byens store og små gater! Inviter fattige, funksjonshemmede, lamme og blinde.’ Med det samme gikk tjeneren og gjorde dette. Så kom han tilbake og sa: ‘Herre, det er fortsatt plass til flere!’ Da sa herren til tjeneren: ‘Gå ut og inviter alle du møter! Overtal alle til å komme inn, så huset mitt kan bli fullt. For ingen av dem som først var invitert, er velkommen til å spise dette festmåltidet mitt.’»" 
Luke14:22  
Luke14:23  
Luke14:24  
Luke14:25 Store folkemengder fulgte nå med Ham. Han vendte seg til dem og sa: «Den som kommer til Meg og sier at han vil følge Meg, må elske Meg høyere enn han elsker foreldrene sine, kona si, barna sine, og søsken, ja, til og med mer enn sitt eget liv. Den som ikke gjør dette, kan ikke være Min disippel." 
Luke14:26  
Luke14:27 Den som ikke følger Mitt eksempel og er beredt til å dø, kan ikke være disippelen Min. For hvem av dere går i gang med å bygge et hus før han har satt seg ned og regnet ut om han har nok penger til å fullføre det? For dersom han bare har råd til å lage en grunnmur, men ikke har penger til selve huset, vil han bli til latter for folk." 
Luke14:28  
Luke14:29  
Luke14:30  
Luke14:31 Eller hvilken konge vil gå til krig mot en annen konge uten å vurdere om han med sine 10 000 mann er i stand til å vinne over motstanderen som kommer imot ham med 20 000 mann? Hvis det er sannsynlig at han taper en slik krig, vil han vel heller prøve å komme i dialog. På den måten kan han finne en fredelig løsning, mens den andre kongens hær ennå er langt unna." 
Luke14:32  
Luke14:33 På samme måte er det med hver og en av dere: Den som ikke er villig til å overgi seg helt til Herren med alt han har, kan ikke være Min disippel." 
Luke14:34 Saltet er nyttig til matlaging. Men hvis saltet ikke lenger er salt, hvordan kan det da brukes til noe? Da det er det ubrukelig og må bare kastes! Hør godt etter: Vær som rent salt, slik at dere kan brukes til det Herren hadde tenkt!»" 
Luke14:35  
Luke15:1 Jesus trakk til seg folk som hadde mislyktes i livet, og som ble sett ned på av andre. De holdt seg nær Jesus for å høre det Han hadde å si. Fariseerne og de som underviste i de religiøse lovene, klaget og sa: «Tenk at denne Mannen tar imot syndere og til og med spiser sammen med dem.»" 
Luke15:2  
Luke15:3 Da fortalte Jesus dem denne lignelsen: «Hvis en mann eier 100 sauer og så mister én av dem, hva tror dere han vil gjøre? Tror dere ikke at han vil forlate de 99 andre sauene for å lete etter den ene han har mistet? Jo, han vil lete helt til han finner den, og når han har funnet den, tar han den med seg på skuldrene sine og bærer den hjem. Mannen vil bli så glad at han inviterer venner og naboer til seg og sier: ‘Gled dere med meg, for jeg har funnet sauen min som var borte!’ På samme måte er det større glede i Himmelen over én synder som velger å gi livet sitt til Gud, enn over 99 andre som allerede følger Gud og ikke har gått seg bort." 
Luke15:4  
Luke15:5  
Luke15:6  
Luke15:7  
Luke15:8 Eller hvis en kvinne har ti verdifulle sølvmynter og mister én mynt, ville ikke hun tenne lys og feie huset sitt nøye for å finne mynten? Og når hun finner den, vil hun invitere venninner og naboer for å feire at hun har funnet igjen mynten som hun hadde mistet! Dere skal vite at så stor er også gleden hos Guds engler hver gang én synder bestemmer seg for å legge livet sitt i Guds hender og leve etter Guds vilje.»" 
Luke15:9  
Luke15:10  
Luke15:11 For å illustrere hva Han mente, fortalte Han dem også denne lignelsen: «En mann hadde to sønner. Den yngste av dem sa til faren: ‘Pappa, gi meg den delen av eiendommen som jeg likevel skal arve.’ Så delte faren rikdommen sin mellom sønnene sine og ga ham det han ba om." 
Luke15:12  
Luke15:13 Ikke mange dager senere samlet han tingene sine og dro til et annet land langt borte. Der sløste han bort alt han eide, på fyll og fest. Da han hadde brukt opp alle pengene, ble det stor matmangel i landet der han oppholdt seg, og han begynte etter hvert å sulte. Uten penger måtte han se seg om etter arbeid, og han fikk en jobb som grisepasser. Han fikk så lite mat at han spiste av maten til grisene, for det var ingen som ga ham noe." 
Luke15:14  
Luke15:15  
Luke15:16  
Luke15:17 Da han til slutt tok til vettet, innså han hvor dum han hadde vært og sa til seg selv: ‘Til og med tjenerne hos faren min har mat i overflod, og her holder jeg på å sulte i hjel! Jeg vil gå hjem til faren min og si til ham: Pappa, jeg angrer på det jeg har gjort. Jeg har sløst bort alt jeg hadde, og det var galt både mot deg og mot Gud. Nå er jeg ikke lenger verdig til å kalles din sønn. Men jeg ber deg om å ansette meg som en av dine arbeidere!’" 
Luke15:18  
Luke15:19  
Luke15:20 Så reiste han seg og gikk hjem til faren. Faren fikk øye på sønnen mens han fremdeles var langt unna, og han fikk inderlig medlidenhet med ham. Han løp mot sønnen og kastet seg om halsen på ham og kysset ham. Sønnen sa: ‘Far, jeg har virkelig rotet det til. Jeg har sløst bort livet mitt, og det var galt både mot deg og mot Gud! Jeg er ikke lenger verdig til å kalles din sønn.’" 
Luke15:21  
Luke15:22 Men faren sa til tjenerne sine: ‘Nå må vi lage fest! Skynd dere å finn fram de fineste klærne vi har, og gi det til ham. Sett en ring på fingeren hans og sandaler på føttene hans. Lag i stand et festmåltid, for nå skal vi spise og være glade! Sønnen min var død, men nå har han kommet tilbake. Han hadde gått seg bort, men har funnet veien hjem igjen.’ Så begynte festen." 
Luke15:23  
Luke15:24  
Luke15:25 Den eldste sønnen var ikke hjemme da broren hadde dukket opp igjen. Han hadde vært ute på åkeren og arbeidet. Da han nærmet seg huset, hørte han musikk og dans, og han spurte en av tjenerne hva alt dette skulle bety. Tjeneren fortalte: ‘Broren din har kommet tilbake, og faren din har stelt i stand et festmåltid for å feire at han er hjemme igjen i god behold.’" 
Luke15:26  
Luke15:27  
Luke15:28 Men da ble den eldste sønnen sint og ville ikke gå inn i huset. Derfor kom faren ut og bønnfalt ham om å komme inn. Men sønnen sa til faren: ‘I alle disse årene har jeg jobbet for deg og gjort alt som du har sagt. Likevel har du aldri gitt meg noe så jeg kunne lage en liten fest for meg og vennene mine. Men så snart denne sønnen din kommer hjem – han som har sløst bort arven på prostituerte og festing, ja, da arrangerer du et stort festmåltid for ham!’" 
Luke15:29  
Luke15:30  
Luke15:31 Da sa faren til ham: ‘Kjære sønn, du er jo alltid hos meg. Alt mitt er ditt, og du kan når som helst lage en fest for dine venner, akkurat som du vil! Men nå er det rett at vi gleder oss, for broren din var som død, men har blitt levende igjen, han var fortapt, men nå har han funnet tilbake igjen.’»" 
Luke15:32  
Luke16:1 Så fortalte Jesus denne historien til disiplene sine: «Det var en veldig rik mann som hadde store eiendommer å ta vare på. Derfor hadde han ansatt en forvalter til å holde styr på og forvalte rikdommene hans på en bra måte. Men noen beskyldte forvalteren for å sløse bort pengene til den rike mannen. Derfor sendte den rike mannen bud på forvalteren og sa til ham: ‘Hva er det jeg hører om deg? La meg få se regnskapet, for du kan ikke lenger være forvalter.’" 
Luke16:2  
Luke16:3 Da sa forvalteren til seg selv: ‘Hva skal jeg gjøre nå som jeg mister denne jobben? Jeg orker ikke fysisk arbeid, og det ville være en stor skam for meg hvis jeg må begynne å tigge. Jeg må skaffe meg velvilje hos folk.’ Så fikk han en idé. Han sendte bud på dem som skyldte sjefen hans penger, og spurte dem hvor mye de skyldte. Så lagde han nye gjeldsbrev der han minsket gjelden deres. Ja, noen fikk til og med halvert gjelden sin." 
Luke16:4  
Luke16:5  
Luke16:6  
Luke16:7  
Luke16:8 Overraskende nok ble den rike sjefen imponert over det forvalteren gjorde. Han roste forvalteren for hans kreative evne til å tenke langsiktig og smart for seg selv. Slik er det faktisk – de som lever i denne verden, er ofte mer kreative og smarte når det gjelder å tjene penger. Her har de troende noe å lære. Bruk pengene deres på en slik måte at dere velsigner andre og hjelper andre i å finne veien til Gud. For da vil dere bli ønsket velkommen inn i Guds evige bolig, den dagen pengene på jorden har mistet sin verdi." 
Luke16:9  
Luke16:10 Den som er ærlig når det gjelder småting, vil også være ærlig når han får ansvar for større verdier. Og den som er uærlig når det gjelder småting, vil også være uærlig når han får ansvar for større verdier. Hvis dere ikke er til å stole på når det gjelder denne verdens verdier, hvordan kan dere da få ansvar for verdier i Guds rike? Hvis dere ikke er trofaste i små oppgaver, hvem vil da gi dere større oppdrag?" 
Luke16:11  
Luke16:12  
Luke16:13 Ingen kan tjene to herrer som har motsatte verdier. For kjærlighet til den ene vil bety forakt for den andre. For han vil uansett være trofast mot den ene og forakte den andre. Slik kan heller ikke dere tjene både Himmelens Gud og materialismens gud.» 
Luke16:14 Fariseerne hørte også alt det Jesus fortalte. De elsket penger, og derfor gjorde de narr av Ham. Men da sa Han til dem: «Dere er slike som ønsker at folk skal se opp til dere, men Gud kjenner hjertet deres. For det som gir status blant mennesker, det liker ikke Gud." 
Luke16:15  
Luke16:16 Fram til den dagen da døperen Johannes begynte å forkynne, ble de gamle lovene fra Moses og profetene forkynt blant dere. Men Johannes forkynte det gode budskapet om at Gud vil frelse menneskene og gjøre dem til sitt folk, og alle vil være med. Men det betyr ikke at loven har sluttet å gjelde. Nei, så lenge himmel og jord består, vil hvert ord i loven være gyldig. Fortsatt gjelder loven om at den som skiller seg fra sin kone og gifter seg på nytt med en annen, begår utroskap. Og den som gifter seg med en kvinne som er skilt fra sin mann, begår utroskap." 
Luke16:17  
Luke16:18  
Luke16:19 Det var en rik mann som var kledd fine klær og levde i rikdom og luksus. Men ved porten til eiendommen hans lå det en fattig tigger som het Lasarus. Kroppen hans var full av verkende sår, og Lasarus ønsket bare å få noen brødskalker fra den rike mannen, så han kunne bli mett. Der lå han og tigget mens hundene kom og slikket sårene hans." 
Luke16:20  
Luke16:21  
Luke16:22 Så døde den fattige tiggeren, og han ble båret av englene og kom til Abraham, til det stedet der ingen lidelse finnes. Også den rike mannen døde og ble begravd. Han kom til det stedet hvor de døde er, der det er stor pine. Men langt der borte kunne han se Abraham og Lasarus som satt ved siden av ham. Da ropte han ut: ‘Far Abraham, vis godhet mot meg og send Lasarus hit med litt vann til meg, slik at jeg kan få kjølt ned tungen min. For jeg lider smertelig i disse flammene.’" 
Luke16:23  
Luke16:24  
Luke16:25 Men Abraham svarte: ‘Sønn, husk at du fikk dine gode gaver i din levetid, men Lasarus fikk ingenting. Men nå blir han trøstet, og du har stor smerte. Dessuten er det en stor, dyp dal mellom oss og dere, slik at ingen som er her, kan komme over til dere, og ingen som er på deres side, kan komme over til oss.’" 
Luke16:26  
Luke16:27 Da sa den rike mannen: ‘Kjære Abraham, kan du i det minste sende Lasarus til mine fem brødre, så han kan advare dem, slik at ikke de også havner i dette pinestedet.’ Men Abraham svarte: ‘De har allerede skriftene til Moses og profetene, de kan lese det der!’ Den rike mannen protesterte: ‘Nei, far Abraham, det bryr de seg ikke noe om. Men om det kommer en til dem fra de døde, da vil de vende om til Gud.’ Men Abraham sa: ‘Hvis de ikke vil tro på det Gud har sagt gjennom Moses og profetene, så vil de heller ikke bli overbevist selv om noen står opp fra de døde.’»" 
Luke16:28  
Luke16:29  
Luke16:30  
Luke16:31  
Luke17:1 Så sa Han til disiplene: «Noen vil prøve å komme til dere med vranglære. Men stakkars den som forvrenger den sanne lære. Det hadde vært bedre for den personen å drukne i havet med en tung stein bundet til halsen, enn å forføre en av dem som med et barns tillit tror på Meg." 
Luke17:2  
Luke17:3 Jeg advarer dere! Hvis et menneske gjør noe galt mot deg, så irettesett ham! Hvis han angrer og ber om unnskyldning, så tilgi ham. Ja, til og med hvis han gjør noe galt mot deg sju ganger på én dag, så skal du tilgi ham hver gang!»" 
Luke17:4  
Luke17:5 Apostlene sa til Jesus: «Vis oss hvordan vi skal få større tro!» Da svarte Herren: «Hvis deres tro bare var så stort som et lite sennepsfrø, kunne dere sagt til det store treet der borte: ‘Rykk deg opp med røttene og plant deg i havet!’ og det ville gjort som dere sa." 
Luke17:6  
Luke17:7 Når en tjener kommer tilbake fra åkeren eller har vært ute og passet på sauene, sier da hans herre: ‘Kom hit og sett deg ned for å spise med meg?’ Nei, han sier heller til arbeideren sin: ‘Ta på deg rene klær og gjør i stand kveldsmaten for meg. Etter at jeg har spist og drukket, kan du ta deg noe å spise.’ Og tror dere han takker tjeneren for at han gjorde som han fikk beskjed om? Det tror Jeg ikke. Slik er det også med dere. Når dere har gjort alt det dere har fått beskjed om å gjøre, skal dere si: ‘Vi er bare tjenere. Vi har bare gjort det vi fikk beskjed om.’»" 
Luke17:8  
Luke17:9  
Luke17:10  
Luke17:11 Mens Jesus var på vei videre til Jerusalem, gikk han langs grensen mellom Samaria og Galilea. Han kom inn i en landsby, og der ble Han møtt av ti menn som led av en alvorlig og smittsom hudsykdom som kalles spedalskhet. De sto langt unna og ropte: «Jesus, Mester, vis medlidenhet med oss!» Da Jesus hørte dem, svarte Han: «Gå til prestene og vis dere for dem!» De ti spedalske gjorde som Jesus sa, og mens de var på vei dit, ble de helbredet. Én av dem som så at han var blitt helbredet, gikk rett tilbake til Jesus mens han lovpriste Gud høylytt. Han bøyde seg ydmykt på kne foran føttene til Jesus og takket Ham for at Han hadde helbredet ham fra den alvorlige sykdommen. Denne mannen var fra Samaria, han var altså ikke jøde." 
Luke17:12  
Luke17:13  
Luke17:14  
Luke17:15  
Luke17:16  
Luke17:17 Da sa Jesus: «Ble ikke alle ti helbredet? Hvor er de andre ni? Var det ingen andre enn denne fremmede mannen, som ikke engang er jødisk, som ville komme tilbake og takke Gud?» Jesus sa til mannen: «Du kan reise deg og gå! Din tro har helbredet deg!»" 
Luke17:18  
Luke17:19  
Luke17:20 En dag spurte fariseerne Jesus om når Guds rike skulle komme. Jesus svarte dem: «Guds rike kommer ikke slik at dere kan se det med øynene. Dere kan heller ikke si: ‘Se, her er det!’ eller: ‘Der er det!’ For Guds rike er noe som skal bli virkelig inni dere.»" 
Luke17:21  
Luke17:22 Så sa Han til disiplene: «Det skal komme dager da dere skal lengte etter å få se Min tilbakekomst, men dere skal ikke få se den. Folk vil påstå at de har sett Meg, og si: ‘Se der!’ eller: ‘Her er Han!’ Men Jeg sier dere: Ikke hør på dem og ikke bli med dem! For som lynet blinker og lyser opp hele himmelen, slik skal også Jeg komme på Min dag. Men først må Jeg lide mye og bli forkastet av menneskeheten." 
Luke17:23  
Luke17:24  
Luke17:25  
Luke17:26 Når Jeg kommer tilbake, skal det være slik det var på Noahs tid. Livet gikk sin vante gang, og folk spiste og drakk og giftet seg. Alt var som vanlig, helt til den dagen da Noah gikk inn i arken og vannflommen kom og ødela dem alle." 
Luke17:27  
Luke17:28 På samme måten var det på den tiden da Lot levde. Folk spiste, de drakk, de kjøpte, de solgte, de plantet og de bygde. Men den dagen da Lot gikk ut av Sodoma, regnet det ild og svovel fra himmelen og ødela dem alle." 
Luke17:29  
Luke17:30 Slik vil det også være fram til den dagen Jeg kommer tilbake. Den dagen vil ikke den som er ute, kunne gå inn for å hente noe. Heller ikke de som er ute på marken, vil kunne gå hjem for å pakke." 
Luke17:31  
Luke17:32 Husk hvordan det gikk med Lots kone! Den som bare har fokus på å redde sitt eget liv, skal miste det. Men den som overgir seg til Herren, skal redde livet og bli frelst. Den natten skal to personer sove i samme seng. Den ene skal bli tatt med, og den andre skal bli igjen. To kvinner skal male mel på samme kvern. Den ene blir tatt med, og den andre blir igjen. To skal være ute på jordet sammen. Den ene skal Herren ta med, og den andre skal bli igjen.» De spurte Ham: «Hvor skal de bli igjen, Herre?» Jesus svarte: «For der hvor byttet er, samler gribbene seg.»" 
Luke17:33  
Luke17:34  
Luke17:35  
Luke17:36  
Luke17:37  
Luke18:1 Deretter fortalte Han dem en lignelse for å oppmuntre dem til å fortsette å be og ikke gi opp med det første. Han sa: «I en by var det en dommer som ikke tok hensyn til noen, og som ikke respekterte verken mennesker eller Gud. I den samme byen bodde det en enke. Hun kom til dommeren og sa: ‘Hjelp meg å få det jeg har rett på, for jeg er i en konflikt med noen.’ Lenge brydde han seg ikke om henne og ville ikke hjelpe henne. Men kvinnen ga ikke opp og var så pågående at han til slutt sa til seg selv: ‘Jeg har aldri brydd meg verken om Gud eller mennesker. Men fordi denne kvinnen plager meg og ikke gir opp, vil jeg hjelpe henne så hun får det hun ber om. For hvis jeg ikke hjelper henne, vil hun slite meg helt ut!’" 
Luke18:2  
Luke18:3  
Luke18:4  
Luke18:5  
Luke18:6 Så sa Herren: «Lær en lekse fra denne urettferdige dommeren! For selv tok han en rettferdig beslutning til slutt. Hvor mye mer tror dere ikke Herren vil hjelpe sine barn, som roper til Ham dag og natt, og gi dem det de ønsker? Er ikke Han tålmodig med dem? Jeg sier dere at Han vil skynde seg og gi dem det de har krav på. Men kommer Jeg, Menneskesønnen, til å finne noen som tror, den dagen Jeg kommer tilbake?»" 
Luke18:7  
Luke18:8  
Luke18:9 Så fortalte Jesus denne historien til dem som stolte for mye på sin egen frelse, og som så ned på de andre: «To mennesker gikk inn i tempelet for å be. Den ene var en fariseer som studerte i tempelet, og den andre var en toller. Alle så på tollerne som syndere, fordi de alltid tok inn mer penger enn de skulle. Fariseeren sto for seg selv og ba: ‘Gud, jeg takker Deg for at jeg ikke er en synder slik som andre mennesker, slike som stjeler, er urettferdige mot folk, begår utroskap eller slik som den tolleren der. Jeg faster to ganger i uken og gir Deg ti prosent av inntekten min.’" 
Luke18:10  
Luke18:11  
Luke18:12  
Luke18:13 Tolleren, derimot, sto langt borte. Han ville ikke engang løfte øynene sine mot Himmelen, men slo hendene for brystet i fortvilelse og sa: ‘Gud, vær barmhjertig og nådig mot meg, for jeg er en synder!’ Det skal dere vite: Det var denne ydmyke mannen som gikk hjem igjen med et rent hjerte, ikke den første. For hver den som er stolt og opphøyer seg selv, skal bli ydmyket, og den som kommer i ydmykhet, skal bli opphøyet.»" 
Luke18:14  
Luke18:15 Så kom folk til Jesus med små barn for at Han skulle røre ved dem og velsigne dem. Da disiplene så dette, jaget de dem bort. Da kalte Jesus barna til seg og sa til disiplene: «La de små barna komme til Meg! Dere må ikke hindre dem, for de hører jo til i Guds rike! Sannheten er at den som ikke tar imot Guds rike som et lite barn, kan aldri komme inn i det.»" 
Luke18:16  
Luke18:17  
Luke18:18 En av de religiøse lederne spurte Jesus: «Gode Mester, hva skal jeg gjøre for å få evig liv?» Jesus svarte og sa til ham: «Hvorfor kaller du Meg god? Det er bare Én som virkelig er god, og det er Gud selv." 
Luke18:19  
Luke18:20 Du kjenner budene: Du skal ikke ha sex med andre enn den du er gift med. Du skal ikke drepe. Du skal ikke stjele. Du skal ikke lyve. Du skal respektere foreldrene dine.» 
Luke18:21 Mannen sa: «Alle disse budene har jeg holdt helt siden jeg var ung.» Da Jesus hørte dette, sa Han: «Du mangler fortsatt én ting: Selg alt det du eier, og del pengene ut til de fattige, så skal du få en skatt i Himmelen. Så kan du komme og følge Meg!»" 
Luke18:22  
Luke18:23 Da mannen hørte dette, ble han veldig lei seg, for han var veldig rik. Da Jesus så hvor lei seg han ble, sa Han: «Det er vanskelig for de som er rike og eier mye, å komme inn i Guds rike! Ja, det er faktisk lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn det er for en rik å komme inn i Guds rike.»" 
Luke18:24  
Luke18:25  
Luke18:26 De som hørte dette, sa da til Jesus: «Hvem kan da bli frelst og komme inn i Guds rike?» Jesus sa: «Det som er umulig for mennesker, er mulig for Gud.»" 
Luke18:27  
Luke18:28 Da sa Peter: «Hva med oss, vi har forlatt alt vi hadde, for å følge Deg.» Jesus svarte: «Jeg forsikrer dere om at det er ingen som har forlatt hus eller foreldre eller søsken eller kone eller barn for Guds rikes skyld, uten at de skal få mangedobbelt igjen her på jorden. I tillegg vil de få et evig liv i den kommende verden.»" 
Luke18:29  
Luke18:30  
Luke18:31 Så tok Han de tolv disiplene til side og sa til dem: «Nå går vi opp til Jerusalem, og alt det profetene har skrevet om Meg, skal bli oppfylt. For Jeg skal bli overgitt til de romerske myndighetene, og Jeg skal bli hånet, mishandlet og spyttet på. De skal piske og drepe Meg, men etter tre dager skal Jeg stå opp igjen.» Men disiplene forsto ingenting av dette. Betydningen av det Jesus sa, var skjult for dem, og derfor forsto de ingenting av det Han snakket om." 
Luke18:32  
Luke18:33  
Luke18:34  
Luke18:35 Da Jesus nærmet seg Jeriko, satt det en blind mann ved veien og tigget. Da den blinde hørte at en stor folkemengde nærmet seg, spurte han hva som foregikk. De fortalte ham at Jesus fra Nasaret var på vei forbi. Da begynte den blinde å rope: «Jesus, Du som er av Davids slekt, hjelp meg!»" 
Luke18:36  
Luke18:37  
Luke18:38  
Luke18:39 Folket som var rundt ham, prøvde å få ham til å være stille, men da ropte han bare enda høyere: «Jesus, Du som er av Davids slekt, hjelp meg!» Da Jesus hørte dette, stoppet Han og befalte at den blinde skulle bli ledet bort til Ham. Da den blinde var kommet bort til Ham, spurte Jesus: «Hva vil du Jeg skal gjøre for deg?» Den blinde svarte: «Herre, jeg vil så gjerne se igjen!» Da sa Jesus til ham: «Bli seende! Din tro på at Jeg kan helbrede deg har frelst deg.» Straks kunne han se, og han fulgte etter Jesus mens han lovpriste og æret Gud. Hele folket takket Gud da de så dette." 
Luke18:40  
Luke18:41  
Luke18:42  
Luke18:43  
Luke19:1 Så kom Jesus til byen Jeriko. Der var det en mann som het Sakkeus. Han var sjefen for alle skatteinnkreverne, og derfor var han veldig rik. Sakkeus ville gjerne se hvem Jesus var, men han kom ikke til på grunn av folkemengden, siden han var kortvokst. Derfor sprang han i forveien og klatret opp i et stort tre for å ha klar sikt når Jesus kom. Han visste nemlig at Jesus måtte gå forbi dette treet." 
Luke19:2  
Luke19:3  
Luke19:4  
Luke19:5 Da Jesus kom dit, så Han rett opp i treet der Sakkeus satt, og sa til ham: «Sakkeus, skynd deg og kom ned, for Jeg vil gjerne besøke deg i dag.» Sakkeus skyndte seg ned fra treet, og full av begeistring ønsket han Jesus velkommen hjem til seg." 
Luke19:6  
Luke19:7 Da var det noen som begynte å klage og si: «Tenk at Han går på besøk til et så dårlig menneske – en syndig mann.» Men Sakkeus reiste seg og sa til Jesus: «Herre, jeg vil gi halvparten av alt jeg eier, til de fattige. Hvis jeg har tatt for mye skatt fra noen, skal jeg gi tilbake fire ganger så mye.» Da sa Jesus til ham: «I dag har Guds nåde og velsignelse kommet til dette huset! Det er tydelig at du er blitt frelst, Sakkeus, og du viser deg som en sann sønn av Abraham. Menneskesønnen kom jo nettopp for å finne og frelse dem som var fortapt.»" 
Luke19:8  
Luke19:9  
Luke19:10  
Luke19:11 Folket hørte på alt Han hadde å si, og ettersom de var så nær Jerusalem, fortalte Jesus dem en historie. Det var nemlig mange som trodde at Guds rike skulle komme med en gang, og at Jesus ville begynne å regjere som konge så snart Han kom til Jerusalem. Derfor sa Han: «En høytstående person dro til et land langt borte for å få sin kongeverdighet før han skulle komme tilbake igjen som konge. Før han dro, sendte han bud på ti av tjenerne sine og ga dem ett pund hver – det tilsvarer tre månedslønner. Så sa han til dem: ‘Invester disse pengene for meg til jeg kommer tilbake!’" 
Luke19:12  
Luke19:13  
Luke19:14 Men folket hatet ham, og de sendte en delegasjon til ham og sa: ‘Vi vil ikke at du skal bli vår konge.’ Etter at han hadde blitt kronet til konge, kom han likevel tilbake, og nå ville han skaffe seg en oversikt over hvordan det hadde gått med forretningene hans. Derfor sendte han bud på tjenerne som hadde fått ett pund hver, for å finne ut hvor mye hver av dem hadde tjent mens han var borte." 
Luke19:15  
Luke19:16 Den første kom og sa: ‘Herre, jeg investerte pengene du ga meg, og det har blitt ti ganger så mye.’ Kongen sa: ‘Bra gjort! Du er en god tjener! Fordi du var trofast over det lille du fikk, vil jeg nå gi deg myndighet over ti byer.’" 
Luke19:17  
Luke19:18 Den andre tjeneren kom og sa: ‘Herre, jeg investerte det pundet du ga meg, og det er nå blitt til fem.’ Da sa kongen: ‘Bra gjort! Du skal få myndighet over fem byer.’" 
Luke19:19  
Luke19:20 Men den tredje tjeneren kom til kongen og sa: ‘Herre, her er pundet som du ga meg. Jeg har tatt vare på det og gjemt det godt. For jeg var redd deg, siden jeg vet at du er en streng mann som tar det som ikke er ditt, og høster det du ikke har sådd.’ Da svarte kongen: ‘Din late tjener! For slik du beskriver meg, vil jeg dømme deg. Hvis du visste at jeg er en streng mann som forventer mye av dem som er rundt meg, hvorfor satte du ikke pengene i banken, slik at jeg i hvert fall kunne fått renter på dem da jeg kom tilbake?’ Så sa han til dem som sto der: ‘Ta pengene fra ham og gi det til ham som har ti pund!’ Men de sa til kongen: ‘Herre, han har jo allerede ti pund.’" 
Luke19:21  
Luke19:22  
Luke19:23  
Luke19:24  
Luke19:25  
Luke19:26 Kongen svarte: ‘Ja, og hver den som tar vare på det han har fått, skal få enda mer. Men den som ikke tar vare på det lille han har fått, skal bli fratatt selv det lille han har. Og før hit de fiendene mine som ikke ville at jeg skulle være konge over dem, og drep dem.’»" 
Luke19:27  
Luke19:28 Da Jesus hadde sagt dette, gikk Han videre oppover på veien til Jerusalem. Da Han nærmet seg Betfage og Betania, ved fjellet som kalles Oljeberget, sendte Han to av disiplene i forveien og sa til dem: «Gå inn i landsbyen rett foran dere! Der skal dere finne et eselføll som står bundet og som ingen andre har ridd på før. Løs det og lei det hit! Hvis noen spør hvorfor dere tar det med, skal dere svare: Fordi Herren har bruk for dette eselet.»" 
Luke19:29  
Luke19:30  
Luke19:31  
Luke19:32 Så gikk de inn i landsbyen og fant føllet bundet akkurat slik Jesus hadde sagt. Da de løste eselet, spurte eierne: «Hvorfor løser dere føllet?» De sa: «Herren har bruk for dette eselet.» Så leide de det til Jesus. De la klærne sine på eselryggen og hjalp Jesus opp på det. Mens Han red framover, var det mange som la klærne sine utover veien for å vise respekt for Jesus." 
Luke19:33  
Luke19:34  
Luke19:35  
Luke19:36  
Luke19:37 Da Han nærmet seg veien som gikk ned fra Oljeberget, begynte hele folket å rope og synge mens de gikk videre. De priste Gud for alle de fantastiske miraklene de hadde sett, og sa: « Velsignet være Kongen som kommer i Herrens navn! Fred i Himmelen og ære i det høyeste!» Noen fariseere i folkemengden ropte til Jesus: «Mester, snakk til disse folkene dine og be dem slutte å si slikt!» Men da svarte Jesus: «Hvis disse menneskene tier, så skal steinene langs veien begynne å rope.»" 
Luke19:38  
Luke19:39  
Luke19:40  
Luke19:41 Da Jesus nærmet seg Jerusalem, og så byen ligge foran seg, begynte Han å gråte over den og sa: «Jeg ønsker så sterkt at du i dag hadde forstått hvordan du kunne fått fred! Men nå er det for sent, og freden er skjult for deg. For det skal komme dager da fiendene dine vil beleire deg og omringe deg fra alle kanter. De skal jevne deg og barna dine med jorden. De skal rasere hele byen, og det skal ikke bli igjen en stein oppå en annen fordi du ikke tok imot Guds frelse da du hadde muligheten.»" 
Luke19:42  
Luke19:43  
Luke19:44  
Luke19:45 Så gikk Jesus inn i tempelet og begynte å jage ut dem som drev kjøp og salg der inne. Han sa til dem: «Det står skrevet: Mitt hus skal være et bønnens hus, men dere har gjort det til et sted for røvere.» Deretter underviste Han daglig i tempelet. Men øversteprestene, de skriftlærde og folkets ledere prøvde å finne en grunn til å drepe Ham. Men de fant ikke ut hvordan de skulle få det til, siden Han var så populær blant folket, og alle ville høre det Han hadde å si." 
Luke19:46  
Luke19:47  
Luke19:48  
Luke20:1 En dag da Jesus underviste folket i tempelet og fortalte dem det gode budskapet fra Gud, kom øversteprestene, de skriftlærde og ledelsen i tempelet fram til Ham. De spurte: «Fortell oss hvorfor Du gjør dette og hvem som har gitt Deg autoritet til å gjøre det Du gjør?»" 
Luke20:2  
Luke20:3 Jesus svarte med å si: «Jeg vil også spørre dere om noe: Dåpen til døperen Johannes – var den fra Himmelen eller fra mennesker?» 
Luke20:4  
Luke20:5 De diskuterte med hverandre og sa: «Hvis vi sier at den var fra Himmelen, vil Han si: ‘Hvorfor trodde dere ham da ikke?’ Men hvis vi sier at den var fra mennesker, vil hele folket steine oss, for de er overbevist om at Johannes var en Guds profet.» Derfor svarte de at de ikke visste hvor den var fra. Da sa Jesus: «Da vil heller ikke Jeg fortelle dere med hvilken fullmakt Jeg gjør dette.»" 
Luke20:6  
Luke20:7  
Luke20:8  
Luke20:9 Så fortalte Han folket denne lignelsen: «En mann plantet en vingård og leide den ut til vingårdsarbeidere. Så dro han selv på en lengre reise til et land langt borte. Da tiden for innhøstningen kom, sendte han en tjener til vingårdsarbeiderne for at de skulle gi ham noe av frukten fra vingården. Men vingårdsarbeiderne slo ham og sendte ham bort uten noen ting." 
Luke20:10  
Luke20:11 Da sendte eieren en annen tjener, men også han ble mishandlet og slått, og de sendte ham tilbake tomhendt. Det samme skjedde også med den tredje tjeneren han sendte. Da sa eieren til seg selv: ‘Hva skal jeg gjøre? Jeg tror jeg må sende min elskede sønn, for ham vil de vel ha respekt for.’" 
Luke20:12  
Luke20:13  
Luke20:14 Men da arbeiderne på gården så at sønnen kom, sa de til hverandre: ‘Dette er arvingen. Kom, la oss drepe ham, så arven kan bli vår.’ Så kastet de ham ut av vingården og drepte ham. Hva tror dere eieren av vingården vil gjøre nå? Jo, han vil selv dra dit og drepe disse vingårdsarbeiderne, og så vil han gi vingården til noen andre.» Da de hørte denne historien, sa de: «Dette må aldri skje!»" 
Luke20:15  
Luke20:16  
Luke20:17 Da så Han på dem og sa: «Hva betyr da dette som står skrevet: Steinen som ikke var god nok for bygningsmennene, er blitt hjørnesteinen – den som holder huset oppe? Alle de som snubler i denne steinen, kommer til å ødelegge seg, og de som får denne steinen over seg, kommer til å bli knust.» Denne talen gjorde øversteprestene og de religiøse lederne bare enda mer bestemte på å få tatt Jesus, for de visste at det var dem Han snakket om, da Han fortalte om de onde vingårdsarbeiderne. Men der og da turte de ikke å gjøre noe, for de var redde for folket." 
Luke20:18  
Luke20:19  
Luke20:20 De holdt øye med Jesus, og de sendte noen spioner til Ham. De ga seg ut for å være på jakt etter sannheten, men i virkeligheten var de sendt ut for å lure Jesus til å si noe de kunne arrestere Ham for. Da kunne de nemlig overgi Ham til de romerske myndighetene. Disse utsendingene spurte Jesus: «Mester, vi vet at Du underviser det som er Guds vilje, og at Du ikke gjør forskjell på folk. Derfor spør vi Deg: Er det rett å betale skatt til keiseren, eller er det ikke det?»" 
Luke20:21  
Luke20:22  
Luke20:23 Jesus gjennomskuet dem og visste at de var ute etter å lure Ham. Derfor sa Han til dem: «Hvorfor prøver dere å lure Meg? Vis Meg en romersk mynt! Hvem er det bilde av, og hvem sin innskrift er det?» De svarte og sa: «Det er keiserens.» Han fortsatte: «Så gi keiseren det som tilhører ham, og gi Gud det som tilhører Gud!»" 
Luke20:24  
Luke20:25  
Luke20:26 De klarte altså ikke å sette Jesus fast, uansett hva de spurte Ham om. De ble faktisk så forundret over svarene Hans at de ble helt tause." 
Luke20:27 Deretter kom noen av saddukeerne til Jesus. Saddukeerne er de som nekter for at det finnes noe liv etter dette livet, og som ikke tror på oppstandelsen. De spurte Jesus: «Mester, Moses har en regel som sier at hvis en mann dør uten å ha fått barn, skal enken etter ham bli gift med mannens bror. Nå var det sju brødre. Den første giftet seg med en kvinne, men døde før de hadde fått noen barn. Så ble hun gift med en annen av brødrene, men heller ikke de fikk noen barn før han døde. Slik gikk det med alle brødrene – de giftet seg med kvinnen, men alle døde barnløse. Til slutt døde også kvinnen. Vi lurer på hvem sin kone hun skal være i Himmelen? For alle sju hadde jo vært gift med henne.»" 
Luke20:28  
Luke20:29  
Luke20:30  
Luke20:31  
Luke20:32  
Luke20:33  
Luke20:34 Jesus svarte dem: «Det er bare her på jorden at menneskene gifter seg. De som er verdige til å komme til Himmelen, kommer ikke til å gifte seg eller bli giftet bort etter at de har stått opp fra døden. De kan heller ikke dø mer, og på den måten vil menneskene være lik englene. De er Guds barn, for de har stått opp til et nytt liv. Men Jeg vil minne dere om at også Moses snakker om et nytt liv etter dette livet. Da han skrev om den brennende busken, kalte han Herren for Abrahams, Isaks og Jakobs Gud. Gud er da ikke de dødes Gud, men de levendes Gud, for alle mennesker er levende for Ham.»" 
Luke20:35  
Luke20:36  
Luke20:37  
Luke20:38  
Luke20:39 Da sa noen av de skriftlærde: «Bra svart, Mester!» Etter dette våget ingen å spørre Ham om noe mer. Men Jesus fortsatte: «Hvordan kan de si at Messias er Davids Sønn? David selv sier jo i Salmenes bok: Herren sa til Min Herre Sett Deg ved Min høyre hånd, til Jeg får lagt Dine fiender ned for Dine føtter. Hvordan kan David kalle sin sønn for Herre?»" 
Luke20:40  
Luke20:41  
Luke20:42  
Luke20:43  
Luke20:44  
Luke20:45 Mens alle hørte på, advarte Jesus disiplene sine: «Pass dere for de skriftlærde, de som underviser i de religiøse lovene! For de liker å gå i de fineste klærne, de elsker at folk hilser på dem på torgene, og de vil gjerne ha de beste plassene i synagogene og hedersplassene når de er i selskaper. Likevel spiser de seg mette på fattige enkers bekostning, og de later som de lever etter Guds vilje fordi de står og ber lange bønner så alle kan se dem. Derfor kommer Gud til å straffe dem hardt.»" 
Luke20:46  
Luke20:47  
Luke21:1 Mens de var i tempelet, satt Jesus og så på de rike som kom og la pengegavene sine i tempelkisten. Så kom det en fattig enke som la to småmynter i den. Da sa Jesus: «Tro Meg, denne fattige enken har gitt mer enn alle de andre. For de ga bare litt av sin overflod til Gud, men hun, som er så fattig, ga alt det hun hadde å leve av.»" 
Luke21:2  
Luke21:3  
Luke21:4  
Luke21:5 Noen av disiplene begynte å snakke om hvor vakkert tempelet var utsmykket med vakre steiner og flotte gjenstander på veggene. Da sa Jesus: «Det kommer en dag da alt dere ser, skal bli revet ned, og tempelet vil bli liggende i ruin.»" 
Luke21:6  
Luke21:7 Da spurte de Ham: «Mester, når skal dette skje? Hva skal tegnet være på at tiden er inne for at dette skal skje?» Han sa: «Vær på vakt, så dere ikke blir lurt! For det vil komme mange som påstår at de er Meg. De vil bruke Mitt navn og si: ‘Nå er tiden kommet!’ Men dere må ikke tro på dem!" 
Luke21:8  
Luke21:9 Når dere hører at det er kriger og opprør i verden, så bli ikke forskrekket! For alt dette må skje først, men det betyr ikke at tiden er kommet ennå. For folkeslag skal reise seg mot folkeslag og land mot land. Det skal komme store jordskjelv på forskjellige steder, og det vil være sult og pest. Fryktelige ting skal skje, og dere vil se store tegn fra Himmelen." 
Luke21:10  
Luke21:11  
Luke21:12 Men før alt dette skjer, vil dere bli forfulgt og overgitt til myndighetene. Dere vil bli stilt for domstolene og kastet i fengsel, fordi dere er Mine etterfølgere. Men dette vil bli en anledning til å fortelle om troen på Meg. Husk at dere ikke trenger å være bekymret for hva dere skal svare. For Jeg skal gi dere ord og visdom som ingen av motstanderne deres skal kunne motsi eller stå imot." 
Luke21:13  
Luke21:14  
Luke21:15  
Luke21:16 Noen av dere skal bli angitt av deres nærmeste – foreldre, søsken, slektninger og venner, og noen av dere kommer til å bli drept. Alle vil hate dere for Mitt navns skyld. Men Gud skal beskytte dere, og ikke et hårstrå på hodet deres skal gå tapt. Den som står fast og holder ut, vil vinne det evige livet!" 
Luke21:17  
Luke21:18  
Luke21:19  
Luke21:20 Men når dere ser Jerusalem bli omringet av krigshærer, da skal dere vite at ødeleggelsen er nær. Da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene, de som er inne i byen, må komme seg ut, og de som er ute på landet, må ikke dra inn til byen. For da er tiden for Guds dom kommet, og alt som er forutsagt i Skriftene, skal bli oppfylt." 
Luke21:20 Men når dere ser Jerusalem bli omringet av krigshærer, da skal dere vite at ødeleggelsen er nær. Da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene, de som er inne i byen, må komme seg ut, og de som er ute på landet, må ikke dra inn til byen. For da er tiden for Guds dom kommet, og alt som er forutsagt i Skriftene, skal bli oppfylt." 
Luke21:21  
Luke21:22  
Luke21:23 Stakkars dem som har barn og som ammer når dette skjer! For det skal bli stor nød på jorden og stort sinne over Israels folk. De skal bli drept med sverd, og de vil bli bortført som fanger til alle verdens land. Jerusalem vil bli okkupert av fremmede folk som ikke tror på Gud, helt til deres tid er over." 
Luke21:24  
Luke21:25 Solen, månen og stjernene kommer til å gi tegn på at tiden er inne. På jorden vil folkeslag bli grepet av angst, og de vil kjenne uro når de ser hvordan havet og bølgene bruser. Menneskene vil bli skrekkslagne når de ser hva som skjer med jorden, for universets krefter skal rokkes." 
Luke21:26  
Luke21:27 Når dere ser at alt dette begynner å skje, så stå opp og løft blikket mot Himmelen, for redningen er nær. Da skal de få se Menneskesønnen komme i en sky med kraft og stor herlighet.»" 
Luke21:28  
Luke21:29 For at de skulle forstå hva Han mente, brukte Han denne illustrasjonen: «Se på fikentreet og på andre trær! Så snart dere ser at de begynner å skyte knopper, da vet dere at det ikke er lenge til sommeren. På samme måte skal dere også vite at når disse tingene begynner å skje, da er Guds rike nær. Denne slekten skal ikke gå under før alt dette har hendt." 
Luke21:30  
Luke21:31  
Luke21:32  
Luke21:33 Himmel og jord kommer en dag til å forgå, men Mine Ord skal alltid bestå! Men vær på vakt, så denne dagen ikke kommer uventet på dere. La ikke hjertet bli sløvt og tungt av alkohol, annen rus eller av bekymringer for dette livet. For den dagen skal komme som et sjokk på alle dem som bor på jorden. Derfor må dere holde dere våkne og be om at dere må ha styrke til å slippe unna alt dette som skal skje, og være i stand til å ta imot Meg, Menneskesønnen, når Jeg kommer.»" 
Luke21:34  
Luke21:35  
Luke21:36  
Luke21:37 Hver dag underviste Jesus i tempelet, og om kveldene gikk Han til Oljeberget for å overnatte der. Hver morgen samlet det seg store folkemengder for å høre Ham undervise i tempelet." 
Luke21:38  
Luke22:1 Det nærmet seg påske, og øversteprestene og de skriftlærde prøvde å finne en måte å få Jesus drept på, men de var redde for folket." 
Luke22:2  
Luke22:3 Da for Satan inn i Judas Iskariot, en av Jesu tolv disipler. Han gikk av sted til øversteprestene og lederne for tempelvakten for å diskutere hvordan han kunne overgi Jesus til dem. De gjorde en avtale om at Judas skulle hjelpe dem å få tak i Jesus uten at det var store folkemengder til stede, og de gikk med på å gi ham penger. Etter dette var Judas hele tiden på utkikk etter den rette anledningen til å forråde Jesus." 
Luke22:4  
Luke22:5  
Luke22:6  
Luke22:7 Så kom påskehøytiden, hvor påskelammet skulle slaktes og spises til påskemåltidet. Jesus sendte Peter og Johannes av sted og sa: «Gå og gjør i stand påskemåltidet for oss, så vi kan spise!»" 
Luke22:8  
Luke22:9 De spurte: «Hvor vil Du vi skal tilberede det?» Han sa: «Når dere kommer inn i byen, skal dere bli møtt av en mann som bærer en vannkrukke på hodet. Følg etter ham inn i huset hvor han går inn. Så skal dere henvende dere til eieren av huset og si til ham: ‘Mesteren vår lurer på hvor salen der Han kan spise påskemåltidet med disiplene sine, er?’ Da vil han vise dere et stort, ferdig utstyrt rom i andre etasje. Der skal dere gjøre i stand alt for påskemåltidet vårt.»" 
Luke22:10  
Luke22:11  
Luke22:12  
Luke22:13 Så gikk de inn i byen, og det skjedde akkurat slik Jesus hadde sagt. Så gjorde de i stand påskemåltidet." 
Luke22:14 Da alt var klart, kom Jesus og de tolv disiplene og satte seg til bords. Så sa Han til dem: «Jeg har hatt et inderlig ønske om å spise dette påskemåltidet sammen med dere før Jeg må lide. For dere skal vite at Jeg ikke kommer til å spise dette måltidet igjen før vi skal feire den fullkomne påsken i Guds rike.»" 
Luke22:15  
Luke22:16  
Luke22:17 Så tok Han et beger med vin, ba en takkebønn til Gud og sa: «Send dette rundt og drikk av det! For fra og med i dag skal Jeg aldri drikke vin igjen før Guds rike har kommet.» Så tok Han et brød, takket Gud for det og brøt det i biter. Så sendte Han det rundt bordet til disiplene og sa: «Dette er Min kropp, som Jeg gir for dere. Gjør dette for å minne hverandre om hva Jeg har gjort for dere!»" 
Luke22:18  
Luke22:19  
Luke22:20 Da de var ferdige å spise, løftet Han også koppen med vin og sa: «Dere skal drikke av dette for å minnes at Jeg lar Mitt blod renne for dere. Ved Mitt blod blir det inngått en ny fredspakt mellom Gud og mennesker." 
Luke22:21 Men han som skal forråde Meg, sitter her med oss akkurat nå. For det er bestemt at Menneskesønnen må dø på denne måten, men ulykken vil ramme den som forråder Meg!» Da begynte disiplene å spørre hverandre om hvem det var som skulle gjøre dette." 
Luke22:22  
Luke22:23  
Luke22:24 Så begynte disiplene å krangle om hvem av dem som skulle regnes som den største. Jesus sa til dem: «I denne verden utøver kongene sin myndighet med stor makt, og de forventer å bli hyllet av folket. Men slik skal det ikke være blant dere. Tvert imot, den som er størst blant dere, er den som kjenner seg liten i seg selv, og den som vil være en leder, skal se på seg selv som de andres tjener." 
Luke22:25  
Luke22:26  
Luke22:27 For hvem er egentlig størst, han som sitter ved bordet eller han som tjener? Er det ikke han som sitter ved bordet? Men følg Mitt eksempel, for Jeg er kommet for å tjene dere. Men dere har holdt ut sammen med Meg i Mine prøvelser. Nå overgir Jeg riket til dere, slik som Min Far overga riket til Meg. Dere skal senere få spise og drikke ved Mitt bord i Mitt rike og sitte på troner og dømme Israels tolv stammer.»" 
Luke22:28  
Luke22:29  
Luke22:30  
Luke22:31 Jesus sa: «Simon, Simon! Satan har gjort krav på dere. Han vil teste dere og se om dere holder ut. Men Jeg har bedt for deg at din tro ikke må svikte. Når du en gang angrer og kommer tilbake, da må du styrke de andre som tror på Meg.»" 
Luke22:32  
Luke22:33 Men Peter forsikret Ham: «Herre, jeg er klar til å gå både i fengsel og i døden sammen med Deg.» Da sa Jesus: «Jeg skal si deg en ting Peter: Før hanen har galt i morgen tidlig, har du tre ganger nektet for at du kjenner Meg.»" 
Luke22:34  
Luke22:35 Jesus sa til disiplene: «Da Jeg sendte dere ut uten penger, sekk og sandaler, manglet dere noe da?» De svarte: «Nei, ingenting.» Da sa Han til dem: «Men nå skal den som har penger, ta det med, og det samme gjelder den som har en sekk. Den som ikke har et sverd, skal selge klærne sine og kjøpe et. For det skal bli slik det står i Skriften: Han ble regnet som en kriminell. Alt det som profetene skrev om Meg, vil gå i oppfyllelse.» Da sa disiplene opprørt: «Herre, se, vi har to sverd her.» Han svarte: «Ikke snakk om sverd nå!»" 
Luke22:36  
Luke22:37  
Luke22:38  
Luke22:39 Da Jesus var ferdig, reiste han seg og gikk videre til Oljeberget, slik som Han pleide, og disiplene Hans fulgte med. Da Han kom fram, sa Han til dem: «Be at dere ikke må komme i fristelse.»" 
Luke22:40  
Luke22:41 Så gikk Han et steinkast bort fra dem, og der knelte Han ned og ba: «Far, hvis Du vil, så la Meg slippe å gjennomføre dette. Men ikke la Min vilje skje, bare Din vilje.»" 
Luke22:42  
Luke22:43 Da ble en engel fra Himmelen synlig for Ham og ga Ham kraft. Men fordi Han var i dyp angst, ba Han så inntrengende at svetten Hans ble til dråper av blod. Da Han reiste seg opp, gikk Han tilbake til disiplene, men der fant Han dem sovende, fordi de var utmattet av sorg." 
Luke22:44  
Luke22:45  
Luke22:46 Da sa Han til dem: «Hvorfor sover dere? Stå opp og be, så dere ikke kommer i fristelse.»" 
Luke22:47 Mens Han fremdeles snakket til dem, kom det en stor flokk med menn mot dem med disippelen Judas i spissen. Da de kom bort til Jesus og disiplene, gikk Judas fram og kysset Jesus på kinnet. Men Jesus sa til ham: «Judas, forråder du Menneskesønnen med et kyss?»" 
Luke22:48  
Luke22:49 Da de som var rundt Jesus, forsto at de var kommet for å ta Ham, spurte de: «Herre, skal vi slå til med sverdet?» En av dem dro sverdet og hogg mot øversteprestens tjener, slik at det høyre øret ble hogd av." 
Luke22:50  
Luke22:51 Men Jesus befalte: «Slutt med det der!» Han rørte ved mannens øre og helbredet ham. Så snakket Jesus til dem som var kommet for å ta Ham: øversteprestene, tempelvakten og lederne i tempelet: «Har dere kommet for å ta Meg med sverd og stokker som om Jeg var en farlig røver? Jeg var jo daglig hos dere i tempelet, da arresterte dere Meg ikke. Men nå er tiden inne for dere og for mørkets makt.»" 
Luke22:52  
Luke22:53  
Luke22:54 Etter at de hadde tatt Jesus til fange, førte de Ham med seg inn i øversteprestens hus. Peter fulgte etter på avstand. På gårdsplassen foran huset var det tent et bål, og Peter satte seg ned sammen med de andre som var der. En tjenestepike studerte ham i lyset fra flammene og sa til ham: «Du var også sammen med Ham.»" 
Luke22:55  
Luke22:56  
Luke22:57 Men Peter benektet det: «Nei, jeg kjenner ikke den Mannen!» En liten stund senere var det en annen som så på ham og sa: «Du er også en av dem.» Men Peter svarte igjen: «Det er jeg slett ikke!» Omtrent en time senere var det enda en som dro kjensel på Peter som en av Jesu disipler: «Den mannen der var sammen med Jesus – han er også fra Galilea.» Men Peter nektet for tredje gang: «Nei, jeg skjønner ikke hva du snakker om!» I samme øyeblikk, før Peter var ferdig å snakke, begynte hanen å gale." 
Luke22:58  
Luke22:59  
Luke22:60  
Luke22:61 Samtidig snudde Jesus seg rundt og så på Peter. Da husket Peter det Jesus hadde sagt til ham: «Før hanen galer, skal du fornekte Meg tre ganger.» Da gikk Peter derfra og gråt i dyp fortvilelse." 
Luke22:62  
Luke22:63 Soldatene som holdt vakt over Jesus, begynte å håne og slå Ham. De satte bind for øynene Hans mens de slo Ham i ansiktet, og de spurte hånlig: «Nå kan du profetere og fortelle oss hvem det var som slo Deg!» Slik fortsatte de å håne Ham og snakke nedsettende til Ham!" 
Luke22:64  
Luke22:65  
Luke22:66 Tidlig neste morgen samlet folkets ledere seg med øversteprestene og de skriftlærde. Så hentet de Jesus og stilte Ham fram foran folkets ledere. Så spurte de Ham: «Hvis Du er Kristus, så si det til oss!» Men Jesus svarte: «Hvis Jeg sier til dere at Jeg er det, så vil dere slett ikke tro på det. Og hvis Jeg begynte å spørre dere, ville dere jo slett ikke svart Meg eller la Meg gå. Fra nå av skal Menneskesønnen sitte ved Guds mektige høyre hånd – og regjere med Ham som har all makt!»" 
Luke22:67  
Luke22:68  
Luke22:69  
Luke22:70 Da spurte alle: «Er Du da Guds Sønn?» Så sa Han til dem: «Ja, dere sier at Jeg er det.» Da skrek de ut: «Hva skal vi nå med vitner mot Ham? For vi har jo selv hørt at Han håner Gud.»" 
Luke22:71  
Luke23:1 Møtet ble hevet, og hele forsamlingen dro til Pilatus, som var den romerske lederen i provinsen, og stilte Jesus fram for ham. Så begynte de å legge fram anklagene de hadde mot Ham, og sa: «Denne Mannen har drevet en virksomhet som er ødeleggende for vårt folk. Han gir for eksempel forbud mot å betale skatt til keiseren og sier om seg selv at Han er en Konge, at Han er Kristus, den Messias som vi har ventet på»" 
Luke23:2  
Luke23:3 Da spurte Pilatus Jesus: «Er Du jødenes Konge?» Jesus svarte: «Du sier det.» Pilatus henvendte seg til øversteprestene og folkemengden og sa: «Jeg kan ikke se at denne Mannen har gjort seg skyldig i noe.» 
Luke23:4  
Luke23:5 Men da kom de med enda flere beskyldninger, og de insisterte på å få Ham dømt: «Han reiser rundt over hele Judea, Galilea, og nå har Han kommet hit. Han oppmuntrer folk til å gjøre opprør mot myndighetene, og Han skaper uro blant folket.»" 
Luke23:5 Men da kom de med enda flere beskyldninger, og de insisterte på å få Ham dømt: «Han reiser rundt over hele Judea, Galilea, og nå har Han kommet hit. Han oppmuntrer folk til å gjøre opprør mot myndighetene, og Han skaper uro blant folket.»" 
Luke23:6 Da Pilatus hørte at de nevnte Galilea, spurte han om Jesus var galileer. Da han fikk bekreftet dette, sendte han dem videre til Herodes – for Galilea var under Herodes’ myndighetsområde. Herodes var også i Jerusalem på dette tidspunktet." 
Luke23:7  
Luke23:8 Da de kom til Herodes, ble han veldig glad, for han hadde lenge ønsket å få se Jesus, fordi han hadde hørt så mye om Ham. Han håpet å få se Ham gjøre et tegn eller et mirakel. Herodes kom med mange spørsmål til Jesus, men Jesus ga ingen svar – Han sa ikke ett ord." 
Luke23:9  
Luke23:10 Øversteprestene og de skriftlærde sto også der, og de kom med sterke anklager mot Jesus. Da begynte Herodes og soldatene hans å håne Jesus. De sa grusomme ting til Ham og sendte Ham tilbake til Pilatus ikledd en kongelig kappe. Denne dagen ble Pilatus og Herodes venner med hverandre. De hadde nemlig vært fiender." 
Luke23:11  
Luke23:12  
Luke23:13 Pilatus kalte sammen øversteprestene, rådsherrene og folket og sa til dem: «Dere har ført denne Mannen til meg og anklaget Ham for å lede et opprør mot den romerske staten. Jeg har forhørt Ham mens dere sto og hørte på, og jeg finner Ham ikke skyldig i noe av det som dere har beskyldt Ham for. Han har ikke gjort seg skyldig i noe som fortjener dødsstraff. Derfor vil Jeg piske Ham og løslate Ham.»" 
Luke23:14  
Luke23:15  
Luke23:16  
Luke23:17 Pilatus hadde nemlig tradisjon for å løslate én fange for folket i påskehøytiden. Men da begynte hele folket å rope: «Drep Ham, slipp Barabbas fri!»" 
Luke23:18  
Luke23:19 Barabbas var en kriminell som var blitt kastet i fengsel for drap og for å ha ledet et opprør i Jerusalem. Men Pilatus ropte tilbake at han ville sette Jesus fri. 
Luke23:20  
Luke23:21 Men folket ropte tilbake: «Korsfest Ham, korsfest Ham!» Da protesterte Pilatus for tredje gang: «Hvorfor skal Han dø? Hva ondt har Han gjort? Jeg har ikke funnet noe som gjør Ham skyldig til døden. Derfor vil jeg piske Ham og så la Ham slippe fri.»" 
Luke23:22  
Luke23:23 Men folket sto fast på sitt og krevde med høye rop at Han skulle korsfestes. Ropene fra øversteprestene og fra alle disse menneskene overdøvet alt annet, og Pilatus ga opp. Han friga Barabbas, han som satt fengslet på grunn av opprør og mord, og dømte Jesus til døden, slik de ville. Så overga han Ham til soldatene." 
Luke23:24  
Luke23:25  
Luke23:26 Da de førte Jesus bort for å korsfeste Ham, stanset de en mann som kom forbi. Det var Simon fra Kyréne som var på vei inn i byen etter å ha vært ute på jordene. De tvang ham til å bære korset som Jesus skulle korsfestes på. Han gikk bak Jesus, og en stor folkemengde fulgte etter dem. Blant dem var også noen kvinner som sørget og klaget over Jesus." 
Luke23:27  
Luke23:28 Men Jesus snudde seg mot dem og sa: «Dere kvinner, døtre av Jerusalems by, ikke gråt over Meg! Gråt heller over dere selv og over barna deres! For det skal komme dager da dere vil se mørkt på tilværelsen. Det vil bli så ille at de som aldri har født barn inn i denne verden, er heldige. Da skal dere si til fjellene: Fall over oss, og skjul oss. For når de kan gjøre dette mot Meg, som er det grønne treet, hvordan vil de da behandle dere, som er som tørre trær?»" 
Luke23:29  
Luke23:30  
Luke23:31  
Luke23:32 Også to andre menn ble ført ut for å henrettes sammen med Jesus. Det var to forbrytere. Da de var kommet til stedet som kalles Golgata, ble de korsfestet der. Jesu ble korsfestet i midten, med én forbryter på hver side." 
Luke23:33  
Luke23:34 Da Jesus hang på korset, sa Han: «Far, tilgi dem, for de vet ikke hva de gjør.» Foran korset kastet soldatene lodd om klærne Hans." 
Luke23:35 Det var mange mennesker som sto og så på korsfestelsen. Blant dem var også noen rådsherrer som hånte Jesus, og sa: «Andre har Han hjulpet og reddet. Da kan Han vel redde seg selv hvis Han virkelig er Kristus, Guds utvalgte!» Soldatene hånte Ham også, og de tilbød Ham eddik mot tørsten, og så sa de: «Hvis Du er jødenes Konge, så redd Deg selv!» Over Ham på korset hadde de festet et trestykke der det sto skrevet med både greske, latinske og hebraiske bokstaver:" 
Luke23:36  
Luke23:37  
Luke23:38  
Luke23:39 En av forbryterne som hang der, sa hånlig til Jesus: «Hvis Du virkelig er Messias, så redd Deg selv og oss.» Men den andre forbryteren irettesatte ham og sa: «Har du ikke engang respekt for Gud nå som du skal dø? Vi har fått den straffen vi fortjener etter det gale vi har gjort, mens Han har ikke gjort noe galt!»" 
Luke23:40  
Luke23:41  
Luke23:42 Så sa han til Jesus: «Herre, husk på meg når Du kommer i Ditt rike!» Jesus sa til ham: «Du skal vite at i dag skal du være med Meg til Paradis.»" 
Luke23:43  
Luke23:44 Omkring klokken tolv på formiddagen ble solen formørket, og det bredte seg et mørke over hele landet. Dette varte i hele tre timer. Inne i tempelet revnet forhenget på midten. Samtidig ropte Jesus med høy stemme: «Far, Jeg overgir Min ånd i Dine hender.» Da Han hadde sagt dette, pustet Han ut for siste gang." 
Luke23:45  
Luke23:46  
Luke23:47 Ved korset sto en offiser og fulgte med på det som skjedde. Han lovpriste Gud og sa: «Dette Mennesket var virkelig et godt menneske og en uskyldig mann!» Også kvinnene som fulgte Jesus fra Galilea, og alle de som kjente Jesus, sto på avstand og så på alt dette. Hele folkemengden som fikk se Jesus dø, gikk hjem i dyp sorg." 
Luke23:48  
Luke23:49  
Luke23:50 Det var en mann der som het Josef, som var medlem i Det jødiske råd. Han var en god mann som levde etter Guds vilje, og han hadde ikke støttet de andre medlemmenes beslutning om å dømme Jesus til døden. Han var fra Arimatea, en av jødenes byer, og han lengtet etter at Guds rike skulle komme til jorden. Nå gikk han til Pilatus og spurte om han kunne ta hånd om Jesu kropp. Det fikk han." 
Luke23:51  
Luke23:52  
Luke23:53 Så tok han Jesu kropp ned fra korset og la den i et tøystykke av lin. Så la han kroppen i en helt ny grav som var hogd ut i fjellet. Dette var sent på fredagen, og sabbaten nærmet seg. Kvinnene som kjente Jesus, fulgte etter Josef og så hva han gjorde med Jesus, og hvor han la kroppen Hans." 
Luke23:54  
Luke23:55  
Luke23:56 Kvinnene trakk seg tilbake og forberedte velduftende krydderoljer som de skulle smøre inn kroppen Hans med. Men på sabbaten holdt de seg i ro, slik det er bestemt i De ti bud." 
Luke24:1 Veldig tidlig søndag morgen gikk kvinnene til graven sammen med noen andre. De hadde med seg de duftende salvene de hadde lagd. Men da de kom fram, var steinen som hadde ligget foran gravåpningen, rullet bort fra graven. Da gikk de inn i gravhulen og så at kroppen til Jesus var borte. Kvinnene ble forvirret og visste ikke hva de skulle gjøre, men da sto plutselig to menn hos dem i skinnende klær." 
Luke24:2  
Luke24:3  
Luke24:4  
Luke24:5 Kvinnene ble redde, så de falt ned på kne med ansiktet mot jorden. Mennene sa til dem: «Hvorfor søker dere etter Den Levende blant de døde? Han er ikke her, Han er oppstått! Husker dere ikke hva Han sa til dere da dere var i Galilea? Han sa: «Jeg skal bli overgitt i hendene på syndige mennesker og bli korsfestet, og på den tredje dagen skal Jeg stå opp igjen.»" 
Luke24:6  
Luke24:7  
Luke24:8 Da husket de at Han hadde talt til dem om dette. De skyndte seg tilbake til de elleve disiplene og de andre som var der. Maria Magdalena, Johanna, Maria, Jakobs mor og de andre kvinnene som var sammen med dem, fortalte disiplene og de andre som var der, om dette utrolige de hadde opplevd ved graven." 
Luke24:9  
Luke24:10  
Luke24:11 Men disiplene syntes dette hørtes ut som tomt snakk, og de trodde ikke på dem. Men Peter reiste seg og løp til graven. Da han bøyde seg inn i graven, så han tøystykket av lin som hadde vært rundt Jesu kropp, ligge der. Han undret seg over det som var skjedd, og gikk tilbake til de andre." 
Luke24:12  
Luke24:13 To av dem som hadde hørt dette fra kvinnene, gikk samme dag på vei mot en landsby som het Emmaus, cirka elleve kilometer fra Jerusalem. På veien gikk de og snakket sammen om alt det som hadde hendt de siste dagene. Mens de gikk der og pratet og diskuterte, kom Jesus og slo følge med dem. Men Gud gjorde noe med øynene deres, slik at de ikke skulle kjenne Ham igjen." 
Luke24:14  
Luke24:15  
Luke24:16  
Luke24:17 Jesus spurte: «Hva er det dere går her og snakker med hverandre om, og hvorfor ser dere så triste ut?» Kleopas, den ene av mennene, svarte: «Du må være den eneste fremmede i Jerusalem som ikke har fått med deg alt det som har skjedd der de siste dagene?»" 
Luke24:18  
Luke24:19 Jesus spurte: «Hva er det som har skjedd?» De sa: «Alt dette med Jesus fra Nasaret. Han var en Guds profet som forkynte budskapet fra Gud på en klar måte, og som gjorde store under og mirakler. Men øversteprestene og de religiøse lederne fikk dømt Ham til døden. De korsfestet Ham, og nå er det tre dager siden alt dette skjedde. Vi hadde håpet at det var Han som skulle befri Israel." 
Luke24:20  
Luke24:21  
Luke24:22 Men tidlig i dag morges var det noen av kvinnene som gikk til graven, og de kom tilbake med rystende nyheter. De kunne ikke finne kroppen Hans. I stedet ble de møtt av to engler som sa at Han lever. Det kom de og fortalte oss." 
Luke24:23  
Luke24:24 Noen av oss gikk da til graven for å sjekke det hele. Og det var nøyaktig slik som kvinnene hadde sagt, kroppen Hans var ikke der.» Men da sa Jesus til dem: «Så lite dere forstår og så trege dere er til å tro på alt det som står skrevet i Skriften! Profetene har jo forutsagt dette! Var det ikke slik at Kristus måtte lide, og at Han etterpå skulle bli æret og opphøyd?»" 
Luke24:25  
Luke24:26  
Luke24:27 Så begynte Han å legge ut for dem om alt det som var forutsagt om Ham. Han begynte med Moses og fortsatte å forklare alt det som var skrevet om Ham av profetene. Slik forklarte Han Skriftene for dem. 
Luke24:28 De nærmet seg etter hvert landsbyen som de skulle til, men Han så ut som om Han skulle gå videre. De spurte om ikke Han kunne bli med dem: «Vil du ikke bli med oss, for nå er det snart kveld, og det begynner å bli mørkt.» Da ble Han med dem hjem. De lagde kveldsmat, og da Han hadde satt seg til bords, tok Han brødet, løftet det opp og velsignet det. Deretter delte Han brødet i biter og ga det til dem. Da kjente de Ham straks igjen, og øynene deres ble åpnet så de kunne se at det var Ham. Men i samme øyeblikk ble Han borte og forsvant fra dem." 
Luke24:29  
Luke24:30  
Luke24:31  
Luke24:32 Da sa de til hverandre: «Vi burde ha forstått at det var Ham, for vi ble varme om hjertet da Han snakket til oss. Brant det ikke i oss da Han snakket med oss på veien hit, og da Han forklarte Skriftene for oss?» De skyndte seg tilbake til Jerusalem for å fortelle dette til de elleve disiplene og de som var sammen med dem. Da de kom dit, fortalte de hva de hadde opplevd: «Herren er virkelig oppstått, og Han har vist seg for oss!» Så fortalte de om det som hadde hendt på veien, og om hvordan de hadde gjenkjent Ham da Han delte brødet for å gi det til dem." 
Luke24:33  
Luke24:34  
Luke24:35  
Luke24:36 Mens de sto der og fortalte om alt dette, sto Jesus plutselig der midt iblant dem. Han sa: «Fred være med dere!» Da ble de så forskrekket og livredde at de trodde de så en ånd. Men da sa Han til dem: «Hvorfor er dere så forvirret? Og hvorfor ser dere så tvilende på Meg? Det er virkelig Jeg! Kom og se på hendene og føttene Mine at det virkelig er Jeg. Ta på Meg og kjenn at Jeg er av kjøtt og bein. Jeg er ingen ånd.»" 
Luke24:37  
Luke24:38  
Luke24:39  
Luke24:40 Så viste Han dem hendene og føttene sine. Disiplene var over seg av forundring og glede, men syntes fortsatt det var vanskelig å tro at dette var sant. Derfor spurte Han: «Har dere noe mat her?» De ga Ham et stykke stekt fisk og litt av en honningkake. Dette spiste Han rett foran øynene på dem." 
Luke24:41  
Luke24:42  
Luke24:43  
Luke24:44 Så sa Han til dem: «Husker dere ikke at Jeg fortalte dere mens Jeg fremdeles var sammen med dere, at alt det som er skrevet om Meg i Moseloven, Profetene og Salmene, måtte bli oppfylt?» Så ga Han dem visdom og åpenbaring og hjalp dem til å forstå det som sto skrevet i Skriften, og sa: «Det er forutsagt i Skriften at det var nødvendig at Kristus måtte lide og så oppstå fra døden på den tredje dagen. Derfor skal de som overgir sitt liv til Gud, få syndenes tilgivelse i Mitt navn. Dette må forkynnes for alle folkeslag, og dere skal begynne i Jerusalem." 
Luke24:45  
Luke24:46  
Luke24:47  
Luke24:48 Dere er vitner om alt dette. Men først må dere vente her i Jerusalem. For Min Far har lovet at Han vil gi dere sin Hellige Ånd, og når dere er blitt fylt av Ånden, skal dere gå ut å forkynne disse gode nyhetene!»" 
Luke24:49  
Luke24:50 Han tok dem med ut til Betania, som ligger ved Oljeberget. Der løftet Han hendene mot dem og velsignet dem. Mens Han velsignet dem, ble Han løftet opp til Himmelen, og så ble Han borte rett foran øynene deres. De falt ned på kne i tilbedelse. Så reiste de seg og gikk tilbake til Jerusalem med stor glede. De var stadig i tempelet og tilba og priste Gud. Amen." 
Luke24:51  
Luke24:52  
Luke24:53  
John1:1 Ordet var fra begynnelsen. Ordet var ett med Gud, og Ordet var Gud. Jesus var i begynnelsen hos Gud. Ved Ham er alt blitt til, og uten Ham hadde ingenting blitt til. Alt liv kommer fra Ham, og dette livet ga lys til menneskene. Lyset skulle skinne i mørket, men mørket ville ikke ta imot det." 
John1:2  
John1:3  
John1:4  
John1:5  
John1:6 Johannes var sendt av Gud til menneskene for å forkynne at Jesus er Lyset. Johannes selv var ikke dette Lyset, men han var sendt for å fortelle at Lyset snart skulle komme. Jesus, det Lyset alle ventet på, kom nå til verden, og Han gir lys til hvert menneske." 
John1:7  
John1:8  
John1:9  
John1:10 Så kom Jesus til denne verden. Men selv om verden var blitt skapt av Ham, kjente den Ham ikke igjen. Han kom til sitt eget folk, men likevel tok de ikke imot Ham." 
John1:11  
John1:12 Men hver og en som tror på Hans navn og velger å ta imot Ham, dem ga Han rett til å bli Guds barn. De vil bli født på ny, ikke med en ny fysisk kropp, men i sin ånd – som en Guds skapning." 
John1:13  
John1:14 Jesus kom til jorden som et menneske og levde hos oss mennesker. Vi fikk se Hans herlighet; en herlighet som Guds egen kjære Sønn har fra sin himmelske Far. Jesus var full av nåde og sannhet. 
John1:15 Johannes ropte ut om Jesus: «Det var om Han jeg sa: Han som kommer etter meg, var til før meg.» Jesus kom med kjærlighet og tilgivelse, og vi har alle fått oppleve Hans godhet." 
John1:16  
John1:17 Moses kom med budene som skulle holdes, men Jesus kom med nåden og sannheten. Før Jesus kom, hadde aldri noen sett Gud. Men da Gud sendte sin eneste Sønn, Jesus, som selv er Gud, og kjenner Faderens hjerte, ned til vår jord, har Han vist oss hvem Han er." 
John1:18  
John1:19 Da jødene sendte prestene og tempeltjenerne fra Jerusalem til Johannes for å spørre ham hvem han egentlig var, svarte Johannes klart og tydelig: «Jeg er ikke Kristus.» Men de fortsatte å spørre: «Er du Elia, da, eller er du en av de gamle profetene?» Johannes svarte: «Nei, nei, det er jeg ikke.» Men de spurte igjen: «Fortell oss da hvem du er! For hva skal vi si til dem som har sendt oss? Hvem sier du at du er?» Da svarte Johannes med å sitere profeten Jesaja: «Jeg er en stemme fra ødemarken som roper: Rydd vei for Herren! Han kommer!»" 
John1:20  
John1:21  
John1:22  
John1:23  
John1:24 De fortsatte å spørre: «Hvorfor døper du da, hvis du ikke er Kristus, Elia eller den profeten som Gud skulle sende?» Johannes svarte: «Jeg døper med vann, men det står En blant dere som dere ikke kjenner. Han vil komme etter meg, selv om Han egentlig var før meg. Jeg er ikke engang verdig til å ta av Ham sandalene.» Denne utspørringen skjedde i Betania, et stykke fra Jordan, der hvor Johannes døpte." 
John1:25  
John1:26  
John1:27  
John1:28  
John1:29 Dagen etter ser Johannes at Jesus kommer, og han sier: «Se der! Han er Guds Lam, som tar bort menneskenes synd! Det var Ham jeg snakket om! Det var Han som skulle komme etter meg, men som har vært til før meg. Jeg kjente Ham ikke. Jeg er kommet for å døpe med vann, slik at Israels folk skal se hvem Han er." 
John1:30  
John1:31  
John1:32 Johannes kunne fortelle: «Jeg så Ånden komme ned fra Himmelen som en due, og den holdt seg over Ham. Selv kjente jeg Ham ikke, men Gud, som hadde sendt meg for å døpe med vann, sa til meg: ‘Han som du ser Ånden komme ned og bli over, er Den som kommer til å døpe i Den Hellige Ånd.’ Jeg fikk se alt dette, og jeg kan vitne om at Han er Guds Sønn.»" 
John1:33  
John1:34  
John1:35 Dagen etter sto Johannes sammen med to av disiplene sine da Jesus igjen kom gående. Da sa Johannes: «Se! Der er Guds Lam!» De to disiplene til Johannes fulgte etter Jesus, men Jesus snudde seg mot dem og spurte: «Hva vil dere?» De sa: «Mester, vi lurte på hvor Du bor?» Jesus svarte: «Kom og se!» Så ble de med og fikk se hvor Han bodde. Klokken var rundt fire på ettermiddagen, og de ble hos Ham den dagen." 
John1:36  
John1:37  
John1:38  
John1:39  
John1:40 Andreas, broren til Simon Peter, var en av dem som hadde fulgt etter Jesus og blitt med Ham hjem. Etterpå gikk han for å finne broren sin, og da han fant Simon, sa han: «Vi har funnet Messias!» Så tok han med broren dit Jesus var. Da Jesus så Simon, sa Han: «Du er Simon, sønnen til Jona. Du skal kalles Peter.»" 
John1:41  
John1:42  
John1:43 Dagen etter ville Jesus dra til Galilea, og Han møtte Filip og sa til han: «Følg Meg!» Filip var fra Betsaida, fra samme by som Andreas og Peter. Filip gikk til Natanael og sa: «Vi har funnet Han som Moses og profetene har skrevet om! Det er Jesus fra Nasaret, Josefs sønn.» Men Natanael var betenkt og sa: «Kan det komme noe godt fra Nasaret?» Filip svarte: «Kom og se selv!» Da Jesus så Natanael komme mot seg, sa Han: «Se, der kommer en ekte israelitt, en mann med integritet!»" 
John1:44  
John1:45  
John1:46  
John1:47  
John1:48 Men Natanael spurte Jesus: «Hvordan kjenner Du meg?» Jesus svarte: «Før Filip ropte på deg der du satt under fikentreet, så Jeg deg.» Natanael sa til Ham: «Mester, Du er virkelig Guds Sønn! Du er Israels Konge!» Da sa Jesus: «Tror du bare fordi Jeg sa at Jeg hadde sett deg under fikentreet? Du skal få oppleve enda større ting enn det. Dere skal få se at fra nå av vil Himmelen bli åpnet og Guds engler vil stige opp og ned over Menneskesønnen.»" 
John1:49  
John1:50  
John1:51  
John2:1 På den tredje dagen var det et bryllup i Kana i Galilea. Både Jesus, moren Hans og disiplene var invitert i dette bryllupet. Da all vinen var drukket opp, kom Jesu mor og sa til Jesus: «De har ikke mer vin.» Hun håpet at Han på en eller annen måte kunne hjelpe dem med problemet. Men Jesus svarte henne: «La Meg være i fred. For tiden er ennå ikke inne for at Gud vil vise hvorfor Jeg er kommet til jorden.»" 
John2:2  
John2:3  
John2:4  
John2:5 Maria sa likevel til tjenerne: «Uansett hva Han ber dere om å gjøre, så gjør det!» Det sto seks vannkrukker der som ble brukt i forbindelse med jødenes vaskeprosedyrer. En slik krukke kunne romme opptil 100 liter." 
John2:6  
John2:7 Jesus sa til tjenerne: «Fyll vannkrukkene med vann!» Og de fylte dem helt opp til kanten. Så sa Han: «Øs nå opp litt, og gi det til kjøkkenmesteren.» De gjorde slik Jesus sa. Kjøkkenmesteren smakte på vannet som nå var blitt til vin. Han visste ikke hvor vinen kom fra, men tjenerne som hadde øst opp vannet, visste det. Kjøkkenmesteren ba brudgommen komme bort, og spurte ham: «Det vanlige er at man serverer den gode vinen først. Når gjestene allerede har drukket en stund, så serverer man den dårligere vinen. Hvorfor har du spart den beste vinen til nå?»" 
John2:8  
John2:9  
John2:10  
John2:11 Denne hendelsen var begynnelsen på de mange tegnene Jesus skulle gjøre i Kana i Galilea. Han åpenbarte stadig mer av hvordan Gud er. Og disiplene Hans trodde på Ham. Deretter dro Han selv, moren, brødrene og disiplene Hans ned til Kapernaum. Men der ble de ikke mange dager." 
John2:12  
John2:13 Jødenes påskehøytid nærmet seg, og Jesus gikk opp til Jerusalem. Han kom til tempelet, og der møtte Han dem som solgte okser, sauer og duer. Det var også pengevekslere der. Jesus lagde seg en pisk av snorer og brukte den til å jage dem alle ut av tempelet. Sauene og oksene ble jagd ut sammen med dem. Han raste mot pengevekslerne, tømte ut pengene deres og veltet bordene." 
John2:14  
John2:15  
John2:16 Han sa til dem som solgte duer: «Få dette bort! Gjør ikke Min Fars hus om til et simpelt handletorg!» Da husket disiplene Hans at det står i Skriften: « Lengselen etter å holde Guds hus rent, spiser Meg opp fra innsiden.»" 
John2:17  
John2:18 Da protesterte jødene mot Jesus: «Hva slags makt har Du siden Du tillater Deg å gjøre dette mot oss? Vis oss et tegn på Din makt!» Jesus svarte dem: «Ødelegg dette tempelet, så skal Jeg reise det opp på tre dager.» Da sa jødene: «Det har tatt 46 år å bygge dette tempelet, og så skal Du liksom reise det opp på tre dager?»" 
John2:19  
John2:20  
John2:21 Men når Jesus snakket om tempelet, snakket Han egentlig om sin egen kropp. Da Han senere var oppstått fra de døde, husket disiplene at Han hadde sagt dette til dem. De trodde derfor på det Gud hadde sagt i Skriftene, og på de ord som Jesus hadde sagt." 
John2:22  
John2:23 Mens Jesus var i Jerusalem under påskehøytiden, var det mange som kom til tro på Hans navn da de så hvilke tegn Han gjorde. Men Jesus betrodde seg ikke til folket, fordi Han kjente dem alle. Han hadde ikke behov for å høre folk bedømme andre mennesker, for Han visste selv hva som bodde i menneskenaturen." 
John2:24  
John2:25  
John3:1 En mann blant fariseerne het Nikodemus. Fariseerne var de som studerte og tjente i tempelet på den tiden, og han var en av rådsherrene hos jødene. Denne mannen kom til Jesus om natten og sa: «Mester, vi vet at Du er en lærer som er kommet fra Gud. For ingen kan gjøre disse tegnene som Du gjør, uten at Gud er med Ham.»" 
John3:2  
John3:3 Jesus svarte: «Jeg kan forsikre deg om at dersom et menneske ikke blir født på ny, så kan det ikke se Guds rike.» Da spurte Nikodemus: «Hvordan kan en mann bli født når han er gammel? Kan han komme inn igjen i sin mors mage og bli født på nytt igjen?» Jesus svarte: «Det handler om en åndelig fødsel: Det må fødes et nytt liv i menneskets indre for å komme inn i Guds rike." 
John3:4  
John3:5  
John3:6 Det som er født av et menneske, er kun et menneske, men den som blir født av Den Hellige Ånd, vil merke at Ånden gjør hans indre levende. Derfor må du ikke bli forundret over at Jeg sa at du må bli født på nytt. Vinden blåser dit den vil, og du hører lyden av den, men du vet ikke hvor den kommer fra, og heller ikke hvor den går hen. Slik er det også med den som blir født av Den Hellige Ånd.»" 
John3:7  
John3:8  
John3:9 Nikodemus svarte og sa til Ham: «Hvordan kan dette skje?» Jesus svarte: «Er du lærer for Israels folk, og så forstår du ikke slike grunnleggende ting? Jeg skal si deg en ting: Vi vitner om ting vi selv har opplevd, og likevel vil dere ikke tro på Oss. Om dere ikke vil tro det vi forteller dere, om de ting som ligger rett foran nesen på dere, hvordan skal dere da tro hvis Jeg forteller dere om usynlige ting – om det som er i Himmelen?" 
John3:10  
John3:11  
John3:12  
John3:13 Ingen har vært i Guds nærhet, bortsett fra Jeg, Menneskesønnen som kom ned fra Himmelen. På samme måten som Moses løftet slangen opp i ørkenen så de dødssyke blant folket kunne se på den, tro og bli helbredet, slik skal også Menneskesønnen bli løftet opp. Slik skal hver og en som tror på Meg, ikke gå fortapt, men ha et evig liv." 
John3:14  
John3:15  
John3:16 For Gud har elsket verden så høyt at Han ga sin eneste Sønn, for at alle som tror på Ham, ikke skal gå fortapt, men få et evig liv. For Gud sendte ikke sin Sønn til verden for å dømme den, men for å redde verdens mennesker." 
John3:17  
John3:18 Den som velger å tro på Ham, kommer ikke til å bli dømt. Men den som ikke tror på Ham, har allerede en dom som venter, fordi han valgte å ikke tro på Guds Eneste Sønn. Disse menneskene har ikke skjønt at redningen ligger i troen på Jesu navn." 
John3:19 Og dette er dommen: Jesus kom som lyset inn i denne verden, men menneskene elsket mørket mer enn lyset, for da kunne de fortsette å gjøre det som var ondt og negativt. For hver og en som velger å holde på med det som er ondt, hater lyset. Han holder seg borte fra lyset, slik at ikke han skal bli avslørt. Men den som ønsker å leve rett og i sannhet, kommer til lyset, for at menneskene skal se at han har gjort Guds vilje.»" 
John3:20  
John3:21  
John3:22 Etter dette kom Jesus og disiplene Hans til Judea. Han holdt seg sammen med disiplene og døpte mennesker der. Også Johannes døpte på denne tiden, og han døpte i Ainon fordi det var mye vann der. Dette var før Johannes var blitt kastet i fengsel, og folk kom for å bli døpt." 
John3:22 Etter dette kom Jesus og disiplene Hans til Judea. Han holdt seg sammen med disiplene og døpte mennesker der. Også Johannes døpte på denne tiden, og han døpte i Ainon fordi det var mye vann der. Dette var før Johannes var blitt kastet i fengsel, og folk kom for å bli døpt." 
John3:23  
John3:24  
John3:25 Da oppsto det en uenighet mellom noen av Johannes’ disipler og jødene. Jødene gikk til Johannes og spurte ham: «Du som er læremester, hva sier du til at Jesus, som var sammen med deg på den andre siden av Jordan, og som du fortalte oss om, også døper folk? Nå går jo alle til Ham!»" 
John3:26  
John3:27 Johannes svarte: «Et menneske har ikke noe å komme med dersom det ikke er gitt ham fra Himmelen. Dere husker vel at jeg sa til dere at jeg ikke er Kristus, men at jeg er blitt sendt ut foran Kristus." 
John3:28  
John3:29 Det er Jesus som er hovedpersonen – som en brudgom. Det er brudgommen som skal få bruden, men jeg er brudgommens venn. Derfor gleder jeg meg veldig over Hans framgang, og det er en fryd å høre Hans forkynnelse. Når Han lykkes, blir jeg fylt av en oppriktig glede. Hans tjeneste skal vokse, men min tjeneste skal minske." 
John3:30  
John3:31 Han som kommer fra Gud selv, er større enn oss alle. Et menneske er et menneske og snakker som et menneske, men Han som kommer fra Himmelen, overgår oss alle med sin kraftfulle forkynnelse. Han vitner om det fantastiske Han har sett og hørt, men dessverre er det ingen som vil tro på det Han sier." 
John3:32  
John3:33 Den som velger å tro på Ham og ta imot det Han forteller, kan bekrefte at Gud er sannhet. For Gud har sendt Jesus til oss, og Han forteller det Gud vil formidle til oss mennesker, for Gud gir ikke Ånden etter mål." 
John3:34  
John3:35 Gud Fader elsker Sin Sønn, og Han har lagt alt over i Hans hender, så Han kan gi det videre. Den som velger å stole på og tro på Sønnen, skal glede seg og få et evig liv. Men den som ikke vil tro på Sønnen, mister det evige livet og forblir under Guds dom.»" 
John3:36  
John4:1 Jesus fikk høre at fariseerne gjorde et nummer ut av at Han fikk flere etterfølgere og døpte flere enn døperen Johannes. Nå var det egentlig ikke Jesus som døpte folk, men disiplene Hans. Jesus dro fra Judea og tilbake til Galilea. På veien dit måtte Han gå gjennom Samaria." 
John4:1 Jesus fikk høre at fariseerne gjorde et nummer ut av at Han fikk flere etterfølgere og døpte flere enn døperen Johannes. Nå var det egentlig ikke Jesus som døpte folk, men disiplene Hans. Jesus dro fra Judea og tilbake til Galilea. På veien dit måtte Han gå gjennom Samaria." 
John4:2  
John4:3  
John4:4  
John4:5 Etter hvert kom Han til en by i Samaria, kalt Sykar. Byen lå nær det jordstykket som Jakob ga sin sønn Josef. Der lå også Jakobs brønn. Jesus var nå trøtt etter reisen, og satte seg derfor ned ved brønnen. Det var omkring klokken tolv på formiddagen. Mens Han satt der, kom det en samaritansk kvinne for å hente vann. Jesus sa til henne: «Kan du gi Meg litt vann?»" 
John4:6  
John4:7  
John4:8 Disiplene Hans hadde gått inn i byen for å kjøpe mat. Den samaritanske kvinnen svarte: «Hvordan kan Du som er jøde, snakke til meg og be meg om å få noe å drikke?» Det var nemlig vanlig at jøder ikke ville ha noe med samaritanene å gjøre." 
John4:9  
John4:10 Jesus svarte henne: «Hvis du bare hadde forstått hvilken gave Gud har til menneskene! Hvis du bare hadde visst hvem det er som spør deg om vann, da ville du ha spurt Meg om å få noe å drikke, og Jeg skulle gitt deg levende vann.» Hun svarte uforstående: «Men Herre, Du har ikke noe å øse opp vannet med, og brønnen er dyp. Hvor skulle Du så få det levende vannet fra? Du er vel ikke større enn vår stamfar Jakob? Det var han som ga oss denne brønnen. Både han selv, sønnene hans og dyrene deres drakk av denne brønnen.»" 
John4:11  
John4:12  
John4:13 Jesus svarte henne: «Alle som drikker av dette vannet, vil bli tørste igjen. Men den som drikker av det vannet som Jeg gir, skal aldri bli tørst igjen! Dette vannet vil bli i menneskets indre som en vannkilde, og det skal strømme vann fra denne kilden som gir evig liv.»" 
John4:14  
John4:15 Da sa kvinnen: «Herre, slikt vann vil jeg ha! Jeg vil gjerne slippe å bli tørst igjen! Da trenger jeg heller ikke å komme hit for å hente vann opp av brønnen igjen og igjen.»" 
John4:16 Jesus fortsatte samtalen: «Kan du gå og hente mannen din?» Da svarte hun: «Jeg har ingen mann.» Jesus sa: «Du har rett, for du har hatt fem menn, og den mannendu har nå, er ikke din mann. Du har svart ærlig.»" 
John4:17  
John4:18  
John4:19 Men da sa hun: «Jeg forstår at Du er en profet. Kanskje Du kan forklare meg hvorfor dere jøder vil at man skal tilbe Gud i Jerusalem? Forfedrene våre brukte å tilbe på dette fjellet.» 
John4:20  
John4:21 Jesus svarte henne: «Kjære deg, tro Meg når Jeg sier at det vil komme en tid da dere ikke trenger å diskutere om dere skal tilbe Gud her på fjellet eller i Jerusalem. Problemet er at dere ber til en Gud dere ikke kjenner. Vi ber til En vi kjenner! Guds redning for menneskeheten kommer fra jødene. Men nå er tiden inne for en sann tilbedelse fra menneskenes hjerter. Gud vår Far leter etter dem som inderlig og av oppriktige hjerter ønsker å tilbe Ham. Gud er Ånd, og de som tilber Ham, må tilbe Ham ærlig og oppriktig.»" 
John4:22  
John4:23  
John4:24  
John4:25 Da sa hun: «Jeg vet at vi venter på Messias, Han som kalles Kristus. Når Han kommer, skal Han forklare oss alt!» Jesus sier: «Jeg er Han som skal komme, du snakker med Ham nå.»" 
John4:26  
John4:27 Da Jesus akkurat hadde sagt dette, kom disiplene tilbake med mat. De syntes det var rart at Han snakket med en kvinne. Likevel var det ingen som turte å spørre hva Han ville henne, eller hvorfor Han snakket med henne." 
John4:28 Kvinnen lot vannkrukken stå igjen og gikk rett inn i byen. Der sa hun til alle hun møtte: «Kom og se! Jeg har truffet et Menneske som har fortalt meg alt jeg har gjort. Er det mulig at Han kan være den Kristus vi har ventet på?» Folk ble grepet av det hun sa, og gikk ut av byen for å møte denne Mannen." 
John4:29  
John4:30  
John4:31 Jesus var i mellomtiden sammen med disiplene, som hadde ordnet til et måltid. De ba Ham om å spise. Men da sa Jesus til dem: «Jeg har mat å spise som dere ikke vet om.» Da spurte disiplene hverandre: «Har noen andre gitt Ham noe å spise?» Jesus forklarte: «Min næring kommer av å gjøre det Gud vil Jeg skal gjøre – Han som har sendt Meg til jorden. Det er som mat for Meg å fullføre det oppdraget Han har gitt Meg." 
John4:32  
John4:33  
John4:34  
John4:35 Sier ikke dere: Det er ennå fire måneder til vi kan høste kornet? Men Jeg sier: Se dere omkring. Det er en innhøstning som allerede er moden! Men den må sees med åndelige øyne, for overalt er det mennesker som er modne for å ta imot Gud! Den som begynner å samle sjeler for Himmelen, vil få lønn! Det er en innhøstning som gir evig liv. Både den som sår ut Guds Ord, og den som høster inn sjeler, kan til slutt glede seg sammen. For slik fungerer dette: Én sår, og en annen høster. Jeg sendte dere ut for å høste inn det andre har sådd ut. Slik blir dere en del av et større arbeid.»" 
John4:36  
John4:37  
John4:38  
John4:39 I Samaria var det mange som begynte å tro på Jesus på grunn av kvinnen Han hadde møtt ved brønnen. Hun fortalte om møtet med Jesus og hvordan Han visste alt om henne: «Han fortalte meg alt det jeg har gjort.» Innbyggerne i byen ba Ham inntrengende om å bli hos dem en liten stund til, og Han ble der i enda to dager. Han talte til dem, og det var mange som begynte å tro. Så sa de til kvinnen: «Vi tror ikke bare på grunn av det du fortalte, men nå tror vi fordi vi selv har hørt Ham! Nå vet vi at det er sant at Han er Verdens Frelser, Kristus.»" 
John4:40  
John4:41  
John4:42  
John4:43 To dager senere dro Han derfra og videre til Galilea. Jesus hadde selv forkynt at en profet ikke vinner respekt på sitt eget hjemsted. Men da Jesus kom til Galilea, var galileerne positivt innstilt til Ham. Mange hadde sett alt det Jesus hadde gjort i Jerusalem under høytiden, for også de hadde vært i Jerusalem da." 
John4:44  
John4:45  
John4:46 Nå var Jesus tilbake i Kana i Galilea, der Han hadde gjort vann til vin. Der var det en kongelig tjenestemann som hadde en syk sønn hjemme i Kapernaum. Da han hørte at Jesus var kommet fra Judea, gikk han for å treffe Ham. Han ba Jesus inntrengende om å komme hjem til ham for å helbrede sønnen hans, som holdt på å dø. Jesus svarte ham: «Dere vil bare tro på Meg som Frelser dersom dere ser tegn og under, ellers vil dere slett ikke tro.»" 
John4:46 Nå var Jesus tilbake i Kana i Galilea, der Han hadde gjort vann til vin. Der var det en kongelig tjenestemann som hadde en syk sønn hjemme i Kapernaum. Da han hørte at Jesus var kommet fra Judea, gikk han for å treffe Ham. Han ba Jesus inntrengende om å komme hjem til ham for å helbrede sønnen hans, som holdt på å dø. Jesus svarte ham: «Dere vil bare tro på Meg som Frelser dersom dere ser tegn og under, ellers vil dere slett ikke tro.»" 
John4:47  
John4:48  
John4:49 Den kongelige tjenestemannen bønnfalt Ham: «Herre, kom hjem til oss før barnet mitt dør!» Da sa Jesus til ham: «Gå hjem! Sønnen din skal leve!» Mannen trodde på Jesus, og gikk fort hjemover. På hjemveien ble han møtt av tjenerne sine, som sa: «Din sønn er blitt frisk, han kommer til å overleve!» Faren spurte ved hvilken tid sønnen var blitt bedre. De kunne fortelle at sønnen hadde blitt bedre dagen før, rundt klokken ett på formiddagen – da hadde feberen sluppet taket. Faren visste at det var akkurat da Jesus hadde sagt: «Sønnen din skal leve!» Både mannen og alle de som bodde i huset hans, trodde nå at Jesus var deres Frelser! Dette var det andre tegnet Jesus gjorde etter at Han var kommet fra Judea til Galilea." 
John4:49 Den kongelige tjenestemannen bønnfalt Ham: «Herre, kom hjem til oss før barnet mitt dør!» Da sa Jesus til ham: «Gå hjem! Sønnen din skal leve!» Mannen trodde på Jesus, og gikk fort hjemover. På hjemveien ble han møtt av tjenerne sine, som sa: «Din sønn er blitt frisk, han kommer til å overleve!» Faren spurte ved hvilken tid sønnen var blitt bedre. De kunne fortelle at sønnen hadde blitt bedre dagen før, rundt klokken ett på formiddagen – da hadde feberen sluppet taket. Faren visste at det var akkurat da Jesus hadde sagt: «Sønnen din skal leve!» Både mannen og alle de som bodde i huset hans, trodde nå at Jesus var deres Frelser! Dette var det andre tegnet Jesus gjorde etter at Han var kommet fra Judea til Galilea." 
John4:50  
John4:51  
John4:52  
John4:53  
John4:54  
John5:1 Etter dette dro Jesus opp til Jerusalem for å delta på en av de jødiske høytidene. Like ved en port i Jerusalem kalt Saueporten, var det et lite vann som het Betesdadammen. Ved vannet var det fem søyleganger. Her samlet det seg mange syke mennesker, både blinde, lamme og krøplinger. Til visse tider hadde de nemlig opplevd at en engel kom ned til dammen og rørte opp vannet. Den som da klarte å komme først uti etter at vannet var opprørt, ble frisk, uansett hvilken sykdom han hadde. Derfor var de samlet der og ventet på at vannet skulle bli rørt opp." 
John5:2  
John5:3  
John5:4  
John5:5 Da Jesus kom dit, så Han en mann ligge der. Jesus visste at denne mannen hadde lidd av en sykdom i hele 38 år. Jesus spurte mannen: «Vil du bli frisk?» Den syke mannen svarte: «Herre, jeg har ingen som kan hjelpe meg uti dammen når vannet blir opprørt. Når jeg er på vei ned mot vannet, kommer alltid en annen uti før meg.» Da svarte Jesus: «Reis deg, ta med deg sengen din og gå herfra!» I samme øyeblikk ble mannen frisk. Han pakket sammen sengen og gikk. Dette skjedde på jødenes helligdag, på en sabbat." 
John5:6  
John5:7  
John5:8  
John5:9  
John5:10 Da de religiøse lederne så dette, ble de sinte og sa til mannen som var blitt helbredet: «Det er sabbat og hviledag i dag. Du har ikke lov til å bære sengen din.» Da svarte mannen: «Ja, men Han som gjorde meg frisk, sa at jeg skulle ta med meg sengen min og gå!» Da spurte de: «Hvem var Han som sa dette til deg?» Men han som var blitt helbredet, visste ikke hvem det var, for Jesus hadde trukket seg tilbake av hensyn til den store folkemengden som var der." 
John5:11  
John5:12  
John5:13  
John5:14 Senere traff Jesus den friske mannen inne i tempelet, og Han sa til ham: «Du er blitt frisk. Synd ikke mer og begynn å lev for Gud, så det ikke skal skje deg noe verre.» Mannen gikk og fortalte jødene at det var Jesus som hadde gjort ham frisk." 
John5:15  
John5:16 Dette førte til at jødene forfulgte Jesus og prøvde å få Ham drept. De mente at Han hadde arbeidet på sabbaten, ved å helbrede en mann. Men Jesus svarte dem: «Gud Min Far arbeider fortsatt, og det gjør Jeg også.» Da ble jødene enda mer oppsatt på å få Jesu drept, for nå hadde Han ikke bare brutt den viktige religiøse loven om at man ikke skulle gjøre noe arbeid på sabbaten, men Han hadde i tillegg kalt Gud for Far, og dermed opphøyet seg selv til å være lik Gud." 
John5:17  
John5:18  
John5:19 Da sa Jesus til dem: «Dere skal vite at Jeg, Sønnen, ikke kan gjøre noen ting på egen hånd. Jeg kan bare gjøre det Gud, Min Far, viser Meg at Jeg skal gjøre. For Jeg ser hva Gud holder på med, og Han vil at Jeg skal gjøre det samme. Gud, Min Far, elsker Meg og viser Meg hva Han vil Jeg skal gjøre. Min Far skal vise Meg større mirakler enn dem dere har fått se fram til nå, og dere skal bli forundret! For slik Gud vekker opp de døde og gjør dem levende, slik kan også Jeg gi liv til dem Jeg vil. Dessuten dømmer Gud ingen, men Han har overlatt hele dommen til Meg. Det har Gud gjort fordi Han vil at Jeg skal få ære og respekt, på samme måte som menneskene ærer og respekterer Gud Min Far. Den som ikke vil anerkjenne Sønnen, anerkjenner heller ikke Gud, Min Far, som har sendt Meg." 
John5:20  
John5:21  
John5:22  
John5:23  
John5:24 Dere skal vite at den som hører på det Jeg sier og tror at Gud har sendt Meg, han får evig liv. Et slikt menneske skal ikke bli dømt, men han er gått over fra døden til livet. Ja, dere skal vite at tiden er inne for at de som er åndelig døde, skal høre Min stemme. De som virkelig hører og tar imot, skal leve. For slik som Gud, Min Far, har liv i seg selv, slik har Han også gitt Meg liv. Han har også gitt Meg myndighet til å dømme menneskene, fordi Jeg er Menneskesønnen." 
John5:25  
John5:26  
John5:27  
John5:28 Dere må ikke forundre dere over dette! For en dag skal alle som er i gravene, høre Min stemme og komme fram. De som har gjort gode gjerninger mens de var her på jorden, skal få evig liv, og de som har gjort det onde mens de var her, skal bli dømt. Jeg vil dømme dem, etter det Jeg hører. Jeg dømmer rettferdig, for Jeg er ikke opptatt av å gjøre etter det Jeg selv vil, men Jeg vil gjøre det Gud, Min Far, vil – Han som har sendt Meg." 
John5:29  
John5:30  
John5:31 Folk vitner ikke om seg selv, for da ville de ikke bli trodd. De vil ikke kunne uttale seg objektivt, siden de snakker om seg selv. Derfor ble Johannes sendt til dere for å fortelle om Meg. Det han sa om Meg, var sant. Jeg forklarer dette for dere for at dere skal bli frelst." 
John5:32  
John5:33  
John5:34  
John5:35 Johannes sitt vitnesbyrd var viktig. Men så ble han ble borte, og dere kunne ikke glede dere over ham lenger. Så kom Jeg. Jeg hadde et større vitnesbyrd enn det som kom fra Johannes. Det oppdraget Gud, Min Far, har gitt til Meg, vitner om at Han har sendt Meg. Ja, alle kan se det ut ifra de gjerningene Jeg gjør, for Gud selv bekrefter dette. Men dere har aldri verken hørt Guds stemme eller sett hvordan Gud ser ut." 
John5:36  
John5:37  
John5:38 Dere lar ikke Guds Ord få virke i dere, for dere vil ikke tro på Meg som har blitt sendt til dere fra Gud. Dere studerer Skriftene, for dere mener at de kan gi dere evig liv, men dere forstår ikke at nettopp Skriftene forteller om Meg. Til tross for at det står om Meg i Skriftene, vil dere ikke komme til Meg for å få det evige liv." 
John5:39  
John5:40  
John5:41 For Meg er det ikke viktig å bli populær blant mennesker. Jeg kjenner dere og vet at dere fra naturens side ikke har Guds kjærlighet i dere. Jeg er kommet til dere på vegne av Gud, Min Far, og likevel tar dere ikke imot Meg. Men hvis en annen kommer i sitt eget navn, så tar dere imot ham." 
John5:42  
John5:43  
John5:44 Det er ikke lett for dere å tro på Den eneste Gud, for dere er opptatt på et helt annet plan. Dere synes det er viktigere å få positiv oppmerksomhet fra mennesker og bli likt av dem, og dere er ikke så opptatt av å få Guds oppmerksomhet – og en god relasjon til Ham. Det er ikke Jeg, men Moses som kommer til å anklage dere for dette. Moses er jo viktig for dere. Poenget er det at dersom dere virkelig hadde trodd på det Moses sa, så ville dere også trodd på Meg, for han skrev jo om Meg. Men hvis dere heller ikke tror på det Moses sa, hvordan kan dere da tro på det Jeg sier?»" 
John5:45  
John5:46  
John5:47  
John6:1 Etter dette dro Jesus over Gennesaretsjøen. En stor folkemengde fulgte etter Ham, og de var imponert over de mektige tegnene og undrene Jesus gjorde på de syke. Jesus gikk videre opp i fjellet, og der slo Han seg ned sammen med disiplene sine. Nå var det ikke lenge til påske – en av de viktigste høytidene for jødene." 
John6:2  
John6:3  
John6:4  
John6:5 Da Jesus fikk se den store folkemengden som kom imot Ham, sa Han til Filip: «Hvor skal vi kjøpe brød til alle disse?» Men dette sa Han bare for å høre hvordan Filip tenkte, for Han visste selv hva som kom til å skje. Filip svarte: «Om vi så skulle arbeidet i flere måneder, ville vi ikke hatt nok penger til å kjøpe mat til alle disse menneskene.»" 
John6:6  
John6:7  
John6:8 Så kom en annen av disiplene, Andreas, broren til Simon Peter, bort til dem. Han sa til Jesus: «Det er en liten gutt her som har fem brød og to små fisker, men det hjelper vel lite til så mange mennesker?»" 
John6:9  
John6:10 Da sa Jesus: «Få folket til å sette seg ned!» Det vokste mye gress der, og alle satt seg ned på gresset. Det var over 5000 menn der. Jesus tok brødene og ba en takkebønn til Gud. Så delte Han ut brødene til disiplene, som igjen delte det ut til alle dem som hadde satt seg ned. Det samme skjedde med småfiskene. Folk fikk så mye de ville ha." 
John6:11  
John6:12 Da alle var blitt mette, sa Jesus til disiplene sine: «Nå kan dere samle inn resten av maten, så ingenting blir liggende igjen!» Da samlet de sammen alt, og de fylte tolv kurver med brødstykker av det som var til overs. Da folket hadde sett dette store underet, sa de: «Han er en sann Profet! Dette er Mannen vi har ventet på, som skulle komme til verden.»" 
John6:13  
John6:14  
John6:15 Da Jesus forsto at folket ville tvinge Ham til å bli med for at de kunne gjøre Ham til konge over Israel, trakk Han seg tilbake. Han dro opp i fjellet for å være helt for seg selv." 
John6:16 Da kvelden kom, gikk disiplene ned til sjøen og steg om bord i en båt. Det var allerede blitt mørkt, men Jesus hadde ikke kommet ned fra fjellet ennå, så de satte over sjøen mot Kapernaum. Etter hvert begynte bølgene å gå høyt fordi det blåste en kraftig vind." 
John6:17  
John6:18  
John6:19 Da de hadde rodd omkring en halv mil, så de Jesus komme gående på sjøen, på vei mot båten. Da ble de fryktelig redde. Men Jesus sa til dem: «Ikke vær redde! Det er Meg!» De hjalp Ham om bord i båten, og straks var båten kommet i land dit de skulle." 
John6:20  
John6:21  
John6:22 Dagen etter oppdaget folket som var igjen på den andre siden av sjøen, at Jesus ikke var der lenger. De visste at det bare hadde vært én båt der, og at Jesus ikke ble med disiplene i båten da de dro derfra. Snart kom det flere andre båter fra Tiberias, og ettersom folket så at Jesus og disiplene Hans ikke var der, gikk de om bord i båtene og seilte over til Kapernaum for å lete etter Ham der. Da de fant Jesus på den andre siden av sjøen, sa de til Ham: «Mester, når kom du hit?»" 
John6:23  
John6:24  
John6:25  
John6:26 Jesus sa da til dem: «Jeg skal si dere en ting: Dere leter etter Meg bare fordi dere fikk spise dere mette på brød, og ikke fordi dere fikk se et tegn fra Gud! Dere må skifte fokus! Søk etter å få det som vil gi dere evig liv – som bare Jeg kan gi dere, fordi Jeg er sendt fra Faderen – og ikke bare etter den daglige maten.»" 
John6:27  
John6:28 Da sa de til Ham: «Hva skal til for at vi kan gjøre det Gud vil?» Jesus svarte dem: «Det viktigste Gud vil at dere skal gjøre, er å tro på Meg, som Han har sendt til dere.» Da svarte de: «Gi oss noen overnaturlige tegn så kan vi se dem og tro at Du er sendt fra Gud! Forfedrene våre fikk oppleve sterke tegn da Gud ga dem brød, manna, fra himmelen! Det står jo i Skriftene: Han ga dem brød å spise fra Himmelen.»" 
John6:29  
John6:30  
John6:31  
John6:32 Da sa Jesus til dem: «Det var ikke Moses som ga brødet fra Himmelen, det kom fra Gud, Min Far, som gir dere det rette brødet fra Himmelen. Brødet fra Gud kommer ned fra Himmelen for å gi liv til verden.»" 
John6:33  
John6:34 Da sa folket: «Herre, gi oss alltid dette brødet.» Jesus svarte: «Det er Jeg som er livets brød. Den som velger å tro på Meg, kommer aldri mer til å sulte og skal aldri bli tørst igjen. Dette har Jeg allerede sagt, men likevel tror dere ikke." 
John6:35  
John6:36  
John6:37 De som Gud Min Far gir til Meg, vil komme til Meg. Og den som kommer til Meg, skal Jeg aldri avvise. For Jeg er kommet ned fra Himmelen, ikke for å gjøre Min egen vilje, men for å gjøre Hans vilje som har sendt Meg. Og Hans vilje er at Jeg ikke skal miste noen av de menneskene som Han har gitt til Meg! Jeg skal vekke alle disse menneskene opp til et evig liv. Det er Guds vilje. Enhver som ser og tror at Jeg er Guds Sønn, skal ha evig liv.»" 
John6:38  
John6:39  
John6:40  
John6:41 Det var noen jøder der som kjente til Jesus fra før, og de klagde over Ham og sa: «Hvordan kan Han si: ‘ Jeg er brødet som er kommet ned fra Himmelen?’ Er ikke dette Jesus, sønnen til Josef? Vi kjenner jo Hans far og mor! Hvordan kan Han si at Han er kommet ned fra Himmelen?»" 
John6:42  
John6:43 Da tok Jesus til motmæle og sa: «Ikke klag! Ingen kan komme til Meg uten at Gud drar ham til Meg. Den som kommer til Meg, vil Jeg vekke opp til et evig liv. Profetene har skrevet: De skal alle være lært av Gud. Det betyr at alle som gjør personlige erfaringer med Gud, vil komme til Meg." 
John6:44  
John6:45  
John6:46 Ingen har noen gang sett Gud. Det er bare Jeg som kommer fra Gud, som har sett Gud. Det vil Jeg si til dere: Forfedrene deres spiste manna i ørkenen, og så døde de. Jeg er det levende brød, som kommer ned fra Himmelen. Hvis noen spiser av dette brødet, skal han leve evig. Brødet som Jeg skal gi dere, er Min egen kropp. Jeg vil gi den for at verden skal få liv.»" 
John6:47  
John6:48  
John6:49  
John6:50  
John6:51  
John6:52 Da Jesus hadde sagt dette, fortsatte jødene å diskutere med hverandre, og de sa: «Hvordan kan denne Mannen gi oss sin kropp for at vi skal spise den?» Men Jesus sa til dem: «Jeg forsikrer dere om at dersom dere ikke spiser Min kropp og drikker Mitt blod, kan dere ikke få det evige livet som Gud vil gi dere. Den som spiser Min kropp og drikker Mitt blod, får evig liv, for Jeg skal vekke ham opp til et evig liv. For Min kropp er virkelig mat å spise, og Mitt blod er virkelig drikke. Den som spiser og drikker dette, vil bli en del av Meg, og Jeg vil kunne bli en del av ham. På samme måte som Jeg er en del av Den levende Gud, Min Far, Han som har sendt Meg til dere, slik vil dere kunne bli en del av Meg og leve sammen med Meg. Dersom dere spiser og drikker dette brødet Jeg snakker om, skal dere leve evig! Dette brødet er enda mer livgivende enn brødet som forfedrene deres fikk ned fra himmelen som manna!» Dette sa Han mens Han underviste i synagogen i Kapernaum." 
John6:53  
John6:54  
John6:55  
John6:56  
John6:57  
John6:58  
John6:59  
John6:60 Mange av dem som fulgte etter Jesus, hørte dette og sa til hverandre: «Dette var for mye! Hvem kan holde ut å høre på slikt?» Men Jesus visste med seg selv at disiplene Hans klaget, og derfor sa Han til dem: «Er dette problematisk for dere? Hvordan vil dere da reagere når dere får se Meg stige opp til Himmelen, der Jeg kom fra? Dere trenger Guds Ånd inni dere for å forstå hva Jeg har sagt, og for å motta liv fra Gud. Det kan ikke forstås med menneskelig forstand. Dette er åndelige sannheter og må forstås med Ånd, og da gir de liv. Men det er noen av dere som ikke vil tro.» Jesus visste hele tiden hvem det var som ikke trodde, og hvem det var som ville forråde Ham." 
John6:61  
John6:62  
John6:63  
John6:64  
John6:65 Jesus fortsatte: «Jeg har jo sagt det til dere at ingen kan komme til Meg uten at Min Far gir dem til Meg.» Etter denne talen trakk mange av disiplene seg vekk fra Jesus. 
John6:66  
John6:67 Da spurte Jesus de tolv disiplene: «Vil dere også gå bort fra Meg?» Da svarte Simon Peter: «Herre, hvem skal vi gå til? Det er jo Du som har det budskapet som gir evig liv. Vi tror og har opplevd at Du er Kristus, Sønn av Den levende Gud.» Da sa Jesus: «Har Jeg ikke utvalgt dere tolv? Og en av dere er en djevel.» Han siktet da til Judas Iskariot, Simons sønn, for det var han som skulle snu Jesus ryggen og forråde Ham, til tross for at han også var en av de tolv." 
John6:68  
John6:69  
John6:70  
John6:71  
John7:1 Etter dette gikk Jesus omkring i Galilea. Han holdt seg borte fra Judea, fordi jødene var ute etter å drepe Ham. Så nærmet det seg Løvhyttefesten, en av jødenes høytider." 
John7:1 Etter dette gikk Jesus omkring i Galilea. Han holdt seg borte fra Judea, fordi jødene var ute etter å drepe Ham. Så nærmet det seg Løvhyttefesten, en av jødenes høytider." 
John7:2  
John7:3 Jesu brødre sa til Ham: «Du burde dra bort herfra hvis det Du har å komme med, er så viktig! Det er jo ingen som gjør noe i hemmelighet hvis han ønsker å bli offentlig kjent. Dra heller til Judea, så flere av tilhengerne Dine kan se de imponerende gjerningene Du gjør! Du må vise Deg selv for verden!» For ikke engang brødrene Hans trodde på Ham." 
John7:3 Jesu brødre sa til Ham: «Du burde dra bort herfra hvis det Du har å komme med, er så viktig! Det er jo ingen som gjør noe i hemmelighet hvis han ønsker å bli offentlig kjent. Dra heller til Judea, så flere av tilhengerne Dine kan se de imponerende gjerningene Du gjør! Du må vise Deg selv for verden!» For ikke engang brødrene Hans trodde på Ham." 
John7:4  
John7:5  
John7:6 Da sa Jesus til dem: «Tiden er ikke inne for å gjøre det dere sier. For Meg er det viktig med rett tidspunkt, men dere forstår ikke det. Dere vil ikke møte hat i denne verden og få verden mot dere, men det vil Jeg. Verden vil hate Meg, fordi Jeg forteller menneskene at de er onde og egoistiske. Gå i forveien opp til feiringen av Løvhyttefesten. Jeg kan ikke gå opp ennå, for tiden er ikke inne. Jeg har fortsatt ting som er ugjort i denne verden.» Etter at Han hadde sagt dette til dem, ble Han igjen i Galilea." 
John7:7  
John7:8  
John7:9  
John7:10 Etter at brødrene Hans hadde reist til Jerusalem for å være med på høytidsfeiringen, dro Jesus etter dem i hemmelighet. Noen av de religiøse lederne var ute etter Jesus. De lette etter Ham under høytidsfeiringen, og de spurte seg rundt: «Hvor er Han?» Derfor snakket mange negativt om Jesus blant folket. Selv om noen sa: «Jesus er god», var det andre som sa: «Nei, tvert imot, Han lurer folk.» Ingen snakket åpent ut om hva de mente om Jesus, for de var redde for hva de religiøse lederne kunne finne på." 
John7:11  
John7:12  
John7:13  
John7:14  
John7:15 Men midt under høytiden gikk Jesus opp til tempelet og begynte å undervise. Jødene undret seg over det Han sa: «Hvordan kan denne Mannen forstå det som står i Skriften uten at Han har vært elev hos de religiøse lederne?» Jesus svarte dem på dette: «Det Jeg underviser, har Jeg ikke fra Meg selv, men fra Ham som har sendt Meg. De som virkelig er villige til å gjøre Guds vilje, skal erfare at det Jeg har undervist, er fra Gud, og ikke noe Jeg har tenkt ut selv. Den som taler det han har tenkt ut selv, vil få skryt og anerkjennelse for det. Men Jeg vil at oppmerksomheten skal gå til Ham som har sendt Meg. For Jeg er ikke opptatt av å få oppmerksomhet rettet mot Meg selv. Jeg er ren og rettferdig, og Jeg snakker sant! Har ikke Moses gitt dere budene om hvordan dere skal leve? Ingen av dere klarer å holde disse budene, så hvorfor forsøker dere å drepe Meg bare fordi Jeg etter deres mening har brutt ett av budene?»" 
John7:16  
John7:17  
John7:18  
John7:19  
John7:20 Da sa folket til Jesus: «Du må være besatt av en demon siden du mener at noen forsøker å drepe Deg? Hvem skulle det være?» Jesus svarte dem: «Dere er forbauset over at Jeg gjorde et under på sabbaten. Men dere utfører jo selv arbeid på hviledagen, gjør dere ikke? Loven fra Moses, eller rettere sagt tradisjonen fra forfedrene deres, sier at et guttebarn skal bli omskåret åtte dager etter fødselen. Hvis denne dagen faller på en sabbat, gjennomfører dere likevel omskjæringen, for ikke å bryte Moseloven. Så hvorfor er dere da så sinte på Meg fordi Jeg gjorde et menneske helt friskt på en sabbat? Ikke vær så rask til å dømme, men vær heller rettferdige i deres dom!»" 
John7:21  
John7:22  
John7:23  
John7:24  
John7:25 Noen av dem fra Jerusalem sa da: «Er ikke dette Ham de prøver å drepe? Likevel står Han her og taler i full offentlighet uten at de engang sier noe imot Ham? Kanskje har de religiøse lederne likevel blitt overbevist om at Han virkelig er Kristus? 
John7:26  
John7:27 Men vi vet jo hvilken familie denne Mannen kommer fra! Derfor kan vel ikke Han være Kristus? Når Kristus kommer, skal vel ingen vite hvor Han kommer fra.» Jesus underviste i tempelet, og Han ropte ut: «Det er rett at dere både kjenner Meg og vet hvor Jeg er fra. Men Jeg er ikke kommet hit av Meg selv, Jeg er blitt sendt hit. Han som har sendt Meg, er til å stole på, men dere kjenner Ham ikke. Jeg kjenner Han som har sendt Meg, for Jeg er fra Ham.»" 
John7:28  
John7:29  
John7:30 Siden Jesus snakket slik om seg selv, prøvde de religiøse lederne å ta Ham. Men ingen kunne røre Ham, for tiden var ennå ikke inne, og Gud hadde flere ting Jesus skulle gjøre før folket skulle få lov til å ta Ham. Mange mennesker trodde nå på Jesus, og de sa til hverandre: «Når Kristus kommer, vil Han vel ikke gjøre flere tegn enn Jesus? Jesus er nok Kristus!»" 
John7:31  
John7:32 Fariseerne og øversteprestene hørte hvordan folk snakket om Ham. De forsto at stadig flere trodde på at Jesus var sendt fra Gud. Derfor fikk de det travelt, og de sendte ut tjenere for å ta Ham. Men da sa Jesus til dem: «Jeg skal være hos dere en liten stund til, før Jeg går tilbake til Ham som har sendt Meg. Når Jeg har gått hjem til Ham, skal dere lete etter Meg uten å finne Meg. Der Jeg er, kan dere ikke komme.»" 
John7:33  
John7:34  
John7:35 Da sa de religiøse lederne til hverandre: «Hvor i alle dager har Han tenkt seg, siden vi ikke skal kunne finne Ham? Han vil vel ikke dra for å oppsøke de jødene som bor spredt blant grekerne, og for å undervise dem? Hva mener Han med: Dere skal lete etter Meg uten å finne Meg. Der Jeg er, kan dere ikke komme?» Dette forsto de ikke." 
John7:36  
John7:37 Den siste dagen, som var høydepunktet under løvhyttefesten, stilte Jesus seg opp og ropte ut til folket: «Hvis noen tørster, kan han komme til Meg og drikke. Dere kan lese i Skriftene at den som tror på Meg, ut fra hans indre skal det renne strømmer av levende vann.» Dette sa Han om Den Hellige Ånd, som skulle bli gitt til dem som trodde på Ham. Den Hellige Ånd var ikke gitt til menneskene ennå, for det kunne ikke skje før Jesus var tilbake i sin himmelske herlighet." 
John7:38  
John7:39  
John7:40 Noen av de som hørte dette, sa da: «Denne Mannen må være den Profeten vi har ventet på.» Andre sa: «Han er Kristus.» Men andre sa tvilende: «Skal Kristus komme fra Galilea? Står det ikke skrevet i Skriftene at Kristus skal komme fra byen Betlehem, akkurat som David? Skal ikke den ekte Kristus ha David som stamfar?»" 
John7:41  
John7:42  
John7:43 Slik ble det en diskusjon for og imot Jesus blant folk. Noen av dem ville ta Jesus, men ingen grep Ham." 
John7:44  
John7:45 Tjenerne kom så tilbake til øversteprestene og fariseerne. De spurte: «Hvorfor har dere ikke tatt med Jesus tilbake til oss?» Tjenerne svarte: «Aldri har noe menneske talt slik som dette Mennesket!» Da sa fariseerne til dem: «Har dere også blitt forført til å tro på Ham? Det er jo ingen av rådsherrene eller fariseerne som tror at Gud har sendt Ham! Disse ulærde menneskene, som ikke har kunnskap om hva som står i Skriftene – de tror på Ham, og de er forbannet.»" 
John7:46  
John7:47  
John7:48  
John7:49  
John7:50 Nikodemus, som var en av de religiøse lederne, og som hadde vært i samtale med Jesus en natt, sa da til dem: «Er det lov å dømme et menneske før det er blitt holdt en rettssak og vi har fått hørt hva vedkommende sier og vet hva han har gjort?» De svarte: «Er også du fra Galilea, siden du forsvarer Ham? Bare les i Skriftene og se at det ikke står noe som helst om at det skal komme en profet fra Galilea!» Etter denne diskusjonen gikk hver og en hjem til sitt eget hus." 
John7:51  
John7:52  
John7:53  
John8:1 Jesus selv gikk opp på Oljeberget. Tidlig neste morgen gikk Han igjen inn i tempelet, og folk strømmet til rundt Ham. Han satte seg ned og underviste dem." 
John8:2  
John8:3 Da kom de skriftlærde og fariseerne bort til Ham med en kvinne som var grepet på fersk gjerning da hun var utro mot mannen sin. De satte henne foran folket, og så spurte de Jesus: «Mester, denne kvinnen ble avslørt da hun hadde sex med en annen mann. Ifølge Moseloven skal slike som henne få dødsstraff ved steining. Hva sier Du til det?»" 
John8:4  
John8:5  
John8:6 Dette sa de bare for å teste Ham, så de kunne få noe å anklage Ham for. Men Jesus bøyde seg ned og skrev i sanden med fingeren, som om Han ikke hørte hva de sa. Men de ga seg ikke og fortsatte å spørre. Til slutt reiste Han seg opp, så på dem og sa: «Den av dere som aldri har gjort en synd, kan kaste den første steinen på henne.»" 
John8:7  
John8:8 Så satte Han seg ned igjen og fortsatte å skrive i sanden. De som hørte det Jesus hadde sagt, begynte å ransake seg selv, og de kjente at samvittigheten gnagde, for de var ikke syndfrie. Derfor gikk de bort, én etter én. De eldste gikk først, og de andre fulgte etter. Til slutt sto bare kvinnen igjen alene foran Jesus. Jesus reiste seg og sa til henne: «Hvor ble det av dem som ville ta deg? Ville ingen av dem dømme deg?» Hun sa: «Ikke én, Herre.» Jesus sa til henne: «Jeg vil heller ikke dømme deg. Gå bort, men ikke synd mer!»" 
John8:9  
John8:10  
John8:11  
John8:12 Så fortsatte Jesus å undervise folket: «Jeg er verdens lys. Den som vandrer med Meg, skal slippe å vandre i mørket, fordi dere har det lyset som gir evig liv.» Da sa fariseerne til Jesus: «Du forteller selv om hvem Du er, men er ikke objektiv. Derfor tror vi ikke at det Du sier, er sant.» Jesus svarte dem: «Selv om Jeg forteller om Meg selv, er det sant, for Jeg vet hvor Jeg kommer fra og hvor Jeg er på vei. Men dere vet ikke hvor Jeg kommer fra eller hvor Jeg går hen. Dere dømmer folk etter det dere ser i det ytre, men Jeg dømmer ingen. Men likevel, om Jeg skulle dømme, så er Min dom sann og rettferdig. For Jeg kan dømme sammen med Gud, Min Far – Han som har sendt Meg til jorden. Ifølge loven skal det være to personer for å kunne bekrefte at noe er sant. Så når Jeg forteller om Meg selv, så vil Gud kunne bekrefte det Jeg sier.»" 
John8:13  
John8:14  
John8:15  
John8:16  
John8:17  
John8:18  
John8:19 Da sa de: «Hvor er Din Far?» Jesus svarte: «Dere kjenner verken Meg eller Min Far. Hvis dere hadde kjent Meg, hadde dere også kjent Min Far.» Slik underviste Jesus dem der inne i tempelet. Det var ingen som grep Ham, for Gud hadde fortsatt oppgaver Han skulle utføre." 
John8:20  
John8:21 Da sa Jesus til dem igjen: «Jeg skal forlate jorden, og dere kommer til å lete etter Meg, men dere skal dø her på jorden som syndige mennesker. Dit hvor Jeg går, kan dere ikke komme.» Jødene spurte hverandre: «Kommer Han til å ta livet av seg, siden Han sier: Dit Jeg går, kan dere ikke komme? »" 
John8:22  
John8:23 Han sa til dem: «Dere er nedenfra. Jeg er ovenfra. Dere er av denne verden. Jeg er fra en annen verden. Derfor sa Jeg til dere at dere skal dø i deres synder. For hver den som ikke tror at Jeg er den Jeg er, vil ikke få tilgivelse for sine synder!» Da spurte de Ham: «Hvem er Du da?» Jesus sa til dem: «Helt fra begynnelsen har Jeg sagt hvem Jeg er, og Jeg er fortsatt den samme. Jeg har så mye å si om dere, og så mye Jeg kunne ha dømt dere for. Men Mitt oppdrag er å fortelle alle mennesker om det Jeg har hørt fra Ham som har sendt Meg, for Han snakker sant.»" 
John8:24  
John8:25  
John8:26  
John8:27 De forsto fremdeles ikke at det var Gud Han snakket om, så Jesus fortsatte: «Når dere lovpriser Meg, skal dere vite at Jeg ikke har gjort noe av Meg selv. Jeg har forkynt det som Gud, Min Far, har bedt Meg om å forkynne. Gud er Min Far, og Jeg er Hans Sønn. Han sendte Meg til dere, og Han er med Meg. Min Far forlater Meg ikke, og Jeg gjør alltid det som behager Ham.»" 
John8:28  
John8:29  
John8:30 Da Jesus hadde sagt dette, var det mange som begynte å tro at Han var Guds Sønn." 
John8:31 Da sa Jesus til de jødene som var kommet til tro på Ham: «Hvis dere holder fast på det Jeg har sagt til dere, er dere virkelig Mine disipler. Da vil dere kjenne hva som er sant, og sannheten skal gjøre dere fri.»" 
John8:32  
John8:33 Disse jødene svarte: «Vi er fra Abrahams slekt og har selv aldri vært slaver under noen. Hvorfor sier Du da at vi skal bli fri?» Jesus sier: «Jo, det skal Jeg forklare: Et menneske synder enten det vil eller ikke, altså er han en slave under synden. Slaven får ikke bli i huset for alltid, mens sønnen derimot er alltid trygg i huset. Han er Sønn til evig tid. Så hvis Jeg, Sønnen, gjør dere fri, da blir dere virkelig fri." 
John8:34  
John8:35  
John8:36  
John8:37 Jeg vet at selv om dere er av Abrahams slekt, vil dere prøve å få Meg drept, fordi dere ikke har tatt imot det Jeg sier til dere. På samme måte som dere snakker ut fra det dere har lært fra foreldrene deres, snakker Jeg ut fra det Jeg har fått fra Min Far.»" 
John8:38  
John8:39 De svarte: «Vi stammer fra Abraham, han er vår far.» Men Jesus svarte: «Hvis dere var Abrahams barn, ville dere gjort det som Abraham gjorde. Men nå prøver dere i stedet å drepe Meg fordi Jeg har fortalt dere sannheten som Jeg har hørt fra Gud. Det ville aldri Abraham ha gjort. Nei, dere har en annen far og gjør det som han vil dere skal gjøre.» De svarte: «Vi er ikke født utenfor ekteskap. Vi har bare én Far – og det er Gud.»" 
John8:40  
John8:41  
John8:42 Men da sa Jesus: «Hvis Gud var deres Far, hadde dere elsket Meg, for Jeg er kommet til dere fra Gud. Jeg har ikke kommet av Meg selv, men Gud har sendt Meg. Hvorfor forstår dere ikke hva Jeg sier til dere? Fordi dere nekter å høre på det." 
John8:43  
John8:44 Djevelen er deres far, og dere gjør slik deres far vil dere skal gjøre. Han var en morder fra begynnelsen og bryr seg ikke om sannhet. Han hater sannheten og elsker løgnen. Når han kommer med sine løgner, avslører det hva som bor i ham, fordi han alltid lyver. Han er løgnens far. Så fordi Jeg sier sannheten, vil dere ikke tro på Meg." 
John8:45  
John8:46 Er det noen av dere som kan bevise at Jeg har syndet? Hvis ikke, hvorfor tror dere da ikke på Meg, selv om Jeg har sagt sannheten? Dere vil ikke høre på slikt fordi dere ikke har Gud som far og bryr dere derfor heller ikke om hva Gud sier.»" 
John8:47  
John8:48 Jødene ble opphisset av det de hørte: «Du er jo besatt av en demon, det er helt sikkert!» Men Jesus svarte: «Jeg har ingen demon. Jeg ønsker å løfte opp Gud og gi Ham ære og pris, mens dere bare håner Meg med skjellsord. Jeg er ikke opptatt av å bli populær blant mennesker. Gud er den som dømmer, og det er Han som en dag skal dømme menneskene. Men dere skal vite det at den som hører på det Jeg sier og tar det til seg, vil aldri noensinne dø.»" 
John8:49  
John8:50  
John8:51  
John8:52 Da sa jødene til Ham: «Der bekreftet Du igjen at Du er besatt av en demon! Både Abraham og profetene er døde, og så sier Du at de som hører og tar til seg Dine ord, vil aldri dø! Er Du større enn vår far Abraham? Han døde, og det gjorde profetene også. Hvem er det Du utgir Deg for å være?»" 
John8:53  
John8:54 Jesus svarte: «Jeg vil ikke framheve Meg selv ved å fortelle hvem Jeg er. Jeg ønsker å fortelle dere hvem Gud er! Det er Gud som gir Meg ære – Han som dere påstår er deres Gud. Likevel kjenner dere Ham ikke, men Jeg kjenner Ham og gjør det Han sier at Jeg skal gjøre. Deres stamfar Abraham frydet seg ved tanken på at Jeg en dag skulle komme. Han visste om det og gledet seg til det.»" 
John8:55  
John8:56  
John8:57 Jødene svarte: «Du er ikke 50 år engang, og så påstår Du at Du har sett Abraham som levde for mange hundre år siden?» Jesus sa til dem: «Jeg forsikrer dere at Jeg eksisterte før Abraham ennå var født.» Da tok de opp steiner for å kaste på Ham, men Jesus forsvant derfra og gikk rett ut av tempelet." 
John8:58  
John8:59  
John9:1 Da Jesus gikk videre, fikk Han øye på en mann som hadde vært blind fra fødselen av. Disiplene Hans spurte Ham: «Jesus, Du, vår læremester, hvorfor er han født blind? Er det på grunn av at han selv eller foreldrene hans har gjort noe galt? Hvem av dem har syndet siden han ble født med denne sykdommen?»" 
John9:2  
John9:3 Jesus svarte: «Verken denne mannen eller foreldrene hans har syndet, men han ble født slik for at Jeg skulle vise folk hvor mektig Gud er! Nå er tiden inne for Meg til å gjøre det som Gud har sendt Meg for å gjøre. Det vil komme en tid da ikke noe slikt vil kunne skje. Så lenge Jeg er i verden, er Jeg verdens lys, og Jeg viser dere hvordan Gud er.»" 
John9:4  
John9:5  
John9:6 Da Han hadde sagt dette, spyttet Han på jorden og lagde en deig av spytt og jord. Han tok deigen og smurte den på øynene til den blinde. Så sa Han til mannen: «Gå og vask deg i Siloadammen!» Mannen gjorde som Jesus sa, og like etterpå kom han tilbake, og nå kunne han se! Naboene til mannen og de som kjente ham fra før, stusset veldig over dette og spurte hverandre: «Er ikke dette han som pleide å sitte her og tigge?» Noen bekreftet at det var ham, mens andre nektet for det og sa at han bare var en som lignet. Selv sa han: «Det er jeg.»" 
John9:7  
John9:8  
John9:9  
John9:10 Da spurte de ham: «Hva har skjedd? Hvordan er det mulig at du kan se?» Mannen svarte: «En mann som heter Jesus, lagde en deig av leire, smurte den på øynene mine og sa til meg: Gå til Siloadammen og vask deg. Så gikk jeg og vasket meg, og etterpå kunne jeg se!» De spurte ham: «Hvor er Han nå?» Men mannen visste ikke hvor Jesus var." 
John9:11  
John9:12  
John9:13 Da tok folket med seg mannen som hadde vært blind, og stilte ham fram for fariseerne. Han var et bevis på at Jesus hadde forbrutt seg mot sabbatsloven, som sier at det ikke er tillatt å gjøre noe som helst arbeid på sabbaten. Igjen måtte mannen forklare hvordan han hadde fått synet igjen, og fariseerne mislikte dette sterkt. Noen av dem sa: «Denne mannen er ikke fra Gud, for Han holder ikke de religiøse lovene våre.» Noen andre spurte: «Hvordan er det mulig for et vanlig menneske å gjøre slike under og tegn?» Og det ble uenighet mellom fariseerne om hva de skulle tro." 
John9:14  
John9:15  
John9:16  
John9:17 Så henvendte de seg igjen til den blinde: «Hva mener du om Jesus, siden Han helbredet øynene dine?» Mannen svarte: «Han er en Guds mann!» Men de tvilte fortsatt på at denne mannen virkelig hadde vært blind, og at Jesus hadde gjort ham seende. Derfor sendte de bud på foreldrene til mannen for å få bekreftet at han virkelig hadde vært blind. De spurte dem: «Er dette deres sønn som var født blind?» Foreldrene svarte: «Ja visst er dette sønnen vår, og vi kan bekrefte at han var født blind. Hvordan det nå er mulig at han kan se, nei, det vet vi ikke. Vi vet ikke hva som har skjedd med ham, så det må dere spørre ham om selv. Han er gammel nok til å svare for seg.»" 
John9:18  
John9:19  
John9:20  
John9:21  
John9:22 Foreldrene turte nemlig ikke å si noe om Jesus. De hadde hørt at de som sa at de trodde på Jesus, kom til å bli utestengt fra synagogen, som var den jødiske menigheten. Dette hadde de religiøse lederne bestemt, og derfor var foreldrene redde for dem." 
John9:23  
John9:24 Igjen sendte de bud på mannen som hadde vært blind, og sa til ham: «Vi vet at denne Jesus er en dårlig mann. Fortell oss nå at helbredelsen ikke hadde noe med Ham å gjøre, men at det var Gud som gjorde deg frisk!» Mannen svarte: «Hva Han tidligere har gjort eller ikke gjort, vet jeg ikke noe om. Men én ting vet jeg: Jeg var blind, men nå kan jeg se!»" 
John9:25  
John9:26 Da spurte de ham igjen: «Hva gjorde Han med deg? Hvordan ga Han deg synet?» Mannen svarte: «Jeg har allerede fortalt dere det, men dere vil jo ikke høre etter! Hvorfor vil dere høre det én gang til? Vil dere også lære av Ham og bli en av Hans disipler?»" 
John9:27  
John9:28 Da ble de sinte og sa nedlatende: «Det er du som er Jesu disippel, men vi er disipler av Moses. Vi vet at Gud talte til Moses, men hvor denne Jesus kommer fra, vet vi ikke.»" 
John9:29  
John9:30  
John9:31 Mannen sa til fariseerne: «Er det ikke rart at dere ikke vet hvor Han kommer fra, Han som helbredet øynene mine? Vi vet jo at Gud ikke hører bønner fra syndere, men er mer enn villig til å høre på dem som elsker Ham og gjør Hans vilje. Det har da aldri før i historien hendt at en person som var født helt blind, er blitt seende. Hvis denne Mannen ikke hadde vært fra Gud, kunne Han ikke ha gjort noe slikt!» Da svarte de ham: «Hvem tror du egentlig at du er? At du tør komme her og belære oss! Kom deg ut, din synder!» Så kastet de ham ut." 
John9:32  
John9:33  
John9:34  
John9:35 Da Jesus fikk høre at fariseerne hadde kastet mannen ut av synagogen, gikk Han for å finne ham. Da Han fant ham spurte Jesus: «Tror du at Gud har sendt sin Sønn til jorden som et menneske?» Mannen svarte: «Vis meg hvem Han er, så skal jeg tro på Ham!» Jesus sa: «Du har allerede møtt Ham. Det er Meg! Det er Jeg som snakker med deg nå.»" 
John9:36  
John9:37  
John9:38 Da sa mannen: «Herre, jeg tror!» Så bøyde han seg for Jesus i tilbedelse. Jesus sa: «Jeg er kommet inn i denne verden, slik at de som ikke ser, skal få se. Mens de som mener selv at de ikke trenger Meg – de er blinde.» Noen av fariseerne hørte hva Jesus sa, og derfor spurte de: «Mener Du at vi er blinde?» Jesus svarte dem: «Hadde dere ennå vært blinde, så hadde dere hatt en unnskyldning. Men dere påstår at dere kan se og har kunnskap om rett og galt – og likevel vil dere ikke tro. Derfor er dere skyldige!" 
John9:39  
John9:40  
John9:41  
John10:1 Dere skal vite at det finnes flere måter å komme seg inn på et område på. Noen sniker seg inn bakveien som tyver, mens andre går inn gjennom hovedinngangen. En gjeter går inn gjennom porten. Han går til portvokteren og får ham til å åpne porten så han kan gå inn til sauene. Så roper han på sauene sine, og sauene kjenner igjen stemmen hans og kommer til ham. Så leder han saueflokken ut på beite, og gjeteren går foran dem. Sauene følger etter ham fordi de kjenner stemmen hans. Hvis en fremmed hadde kommet og ropt på dem, ville de heller løpt vekk, fordi de ikke kjente stemmen hans.»" 
John10:2  
John10:3  
John10:4  
John10:5  
John10:6 Jesus fortalte dem dette for å illustrere for dem hvem Gud er, men de forsto ikke hva Han mente. Da sa Jesus til dem: «Dere skjønner, Jeg er porten inn til sauene. Alle som er kommet før Meg, er tyver og røvere, derfor hører ikke sauene på dem." 
John10:7  
John10:8  
John10:9 For å bruke et annet bilde: Jeg er selve døren. De som kommer til Meg og går gjennom Meg, skal bli frelst og vil få alt det de trenger i livet. Det finnes en tyv som bare er ute etter å stjele og drepe og ødelegge livet deres. Jeg, derimot, er kommet for at dere skal få et godt liv – ja, liv i overflod." 
John10:10  
John10:11 Jeg er Den gode gjeteren. Den gode Gjeteren er villig til å gi sitt liv for sauene. Dersom en tilfeldig innleid gjeter ser at ulven kommer for å ta sauene han er satt til å passe på, stikker han heller av, for han er ikke villig til å ofre seg for sauene. Derfor blir sauene angrepet og flykter i alle retninger. Siden han ikke eier sauene, er han ikke villig til å ofre seg, fordi han ikke har omsorg for sauene." 
John10:12  
John10:13  
John10:14 Men Jeg er Den gode gjeteren. Jeg gir Mitt liv for å redde sauene. Jeg kjenner sauene Mine, og de kjenner Meg. På samme måte kjenner Gud, Min Far, Meg, og Jeg kjenner Ham." 
John10:15  
John10:16 Jeg har også andre sauer, som ikke tilhører denne flokken. De må Jeg også lede, og de skal høre Min stemme. Til slutt blir alle samlet til én flokk med én gjeter. Gud, Min Far, elsker Meg, og Jeg er villig til å gi Mitt liv for sauene. Jeg gir Mitt liv, men vil få det igjen. For det er ingen som kan ta Mitt liv – Jeg gir det av Meg selv. Jeg har rett til å gi det når Jeg vil, men Jeg har også makt til å ta det tilbake. Det er dette Min Far har bedt Meg om å gjøre.»" 
John10:17  
John10:18  
John10:19 Jødene begynte å diskutere hva Jesus kunne mene med dette. Mange av dem sa: «Han må være sinnssyk eller besatt av en demon! Hvorfor gidder dere i det hele tatt å høre på Ham?» Andre igjen var helt uenige og sa: «Slike ord kan ikke være fra en demonbesatt, dessuten kan vel ikke en demon helbrede en blind?»" 
John10:20  
John10:21  
John10:22 På den tiden ble det holdt en fest til minne om innvielsen av tempelet. Denne festen ble nå holdt i Jerusalem, og det var vinter. Jesus gikk omkring i tempelet, ved det som kalles Salomos buegang." 
John10:23  
John10:24 Da flokket jødene seg omkring Ham og spurte rett ut: «Hvor lenge vil Du holde oss i spenning? Hvis Du er Kristus, så si det rett ut.» Jesus svarte dem: «Jeg har jo sagt det til dere, men dere tror ikke på Meg. De miraklene Jeg gjør i Guds navn, forteller at Jeg er Hans Sønn. Men dere tror ikke fordi dere ikke er av Mine sauer, slik Jeg forklarte dere i sted. Mine sauer gjenkjenner Min stemme, og Jeg kjenner dem, og de er villige til å følge etter Meg." 
John10:25  
John10:26  
John10:27  
John10:28 Jeg gir dem evig liv, og de skal aldri i evighet gå fortapt. Ingen skal noen gang klare å rive dem ut av Mine armer. Gud, Min Far, har gitt dem til Meg, og Han er større enn alle. Ingen er i stand til å rive dem ut av Hans armer heller. Jeg og Min Far er ett.»" 
John10:29  
John10:30  
John10:31 Da ble jødene så rasende at de tok opp steiner for å steine Ham. Da sa Jesus til dem: «Jeg har gjort mange gode gjerninger som Min Far ville at Jeg skulle vise dere. For hvilken av disse gode gjerningene vil dere steine Meg?» Jødene svarte: «Vi vil ikke steine Deg for gjerningene som Du har gjort, vi vil steine Deg fordi Du kaller Deg selv Gud. Du som er et Menneske, håner Gud når Du utgir Deg for å være Gud.»" 
John10:32  
John10:33  
John10:34 Jesus svarte dem: «Blir ikke de som fikk høre ord fra Gud, kalt for guder i Skriftene? Jeg har ikke bare hørt Guds Ord – Jeg er selv blitt sendt fra Gud til denne verden. Hvordan kan dere da beskylde Meg for å spotte Gud når Jeg sier dere at Jeg er Guds Sønn?" 
John10:35  
John10:36  
John10:37 Men hvis Jeg ikke gjør handlinger som er inspirert av Gud selv, trenger dere ikke å tro på Meg. Men hvis Jeg gjør disse miraklene, så bør dere i hvert fall tro på grunn av hand-lingene at Gud er i Meg og Jeg i Ham, selv om dere ikke vil tro på Meg.»" 
John10:38  
John10:39 Igjen ble de så sinte at de prøvde å fange Ham, men Han slapp unna." 
John10:40 Jesus dro tilbake til den andre siden av Jordan, til det stedet hvor Johannes hadde begynt å døpe mennesker. Mange mennesker kom til Jesus, og de sa til hverandre: «Johannes gjorde ikke tegn og under, men det var sannelig sant alt det som han fortalte om Jesus.» Jesus ble der en tid, og mange kom til tro på Ham." 
John10:41  
John10:42  
John11:1 En mann som het Lasarus, lå syk. Han bodde i Betania, sammen med søstrene sine Marta og Maria. Dette var den samme Maria som senere salvet Jesus med en velduftende olje og tørket føttene Hans med sitt eget hår. Nå var broren deres, Lasarus, blitt syk. Derfor sendte søstrene bud på Jesus og sa: «Herre, vår bror og Din venn som Du er så glad i, er blitt alvorlig syk.»" 
John11:2  
John11:3  
John11:4 Men da Jesus hørte det, sa Han: «Han skal ikke dø av denne sykdommen. På grunn av denne sykdommen skal det bli synlig for alle hvor fantastisk stor og mektig Gud er. Gud Far og Jeg, Guds Sønn, skal få ære på grunn av denne sykdommen.»" 
John11:5 Marta, Maria og Lasarus var gode venner av Jesus, og Han elsket dem. Likevel var Han fremdeles to dager på dette stedet før Han sa til disiplene sine: «Nå må vi dra tilbake til Judea igjen!» Men disiplene protesterte forsiktig: «Kjære Jesus, det er jo ikke lenge siden jødene forsøkte å steine Deg i Judea! Vil Du risikere å dra dit igjen?»" 
John11:5 Marta, Maria og Lasarus var gode venner av Jesus, og Han elsket dem. Likevel var Han fremdeles to dager på dette stedet før Han sa til disiplene sine: «Nå må vi dra tilbake til Judea igjen!» Men disiplene protesterte forsiktig: «Kjære Jesus, det er jo ikke lenge siden jødene forsøkte å steine Deg i Judea! Vil Du risikere å dra dit igjen?»" 
John11:6  
John11:7  
John11:8  
John11:9 Jesus svarte: «Det finnes ting som må gjøres! Det er viktig å velge det rette tidspunktet for å gjøre det. Akkurat nå sover vår venn Lasarus, men Jeg må dra for å vekke Ham.» Men disiplene svarte: «Herre, hvis han har sovnet, vil han nok bli frisk igjen.» Men Jesus hadde ikke snakket om vanlig søvn, slik disiplene trodde, Han mente at Lasarus var død. Derfor sa Jesus det rett ut til dem: «Lasarus er død. For deres skyld er Jeg glad vi ikke var hos Lasarus da det skjedde, for nå kan troen deres bli styrket. La oss gå til Ham.» En av disiplene, Tomas – også kalt Tvillingen, sa da til de andre disiplene: «La oss også dra, så vi kan dø sammen med ham.»" 
John11:10  
John11:11  
John11:12  
John11:13  
John11:14  
John11:15  
John11:16  
John11:17 Da Jesus kom til Betania, hadde Lasarus allerede ligget i graven i fire dager. Betania lå ikke langt fra Jerusalem, bare tre kilometer unna. Derfor hadde mange av jødene kommet for å være sammen med Marta og Maria, og for å trøste dem i sorgen over deres bror." 
John11:18  
John11:19  
John11:20 Med det samme Marta hørte at Jesus var i nærheten, gikk hun Ham i møte, mens Maria satt igjen i huset. Da Marta møtte Jesus, sa hun: «Kjære Jesus, hvis Du hadde kommet før, hadde ikke broren vår vært død nå! Men det trenger ikke være for sent, for jeg vet at uansett hva Du ber Gud om, så vil Han gi Deg det.» Jesus svarte henne: «Broren din skal stå opp igjen.»" 
John11:21  
John11:22  
John11:23  
John11:24 Marta svarte: «Ja, jeg vet at han skal stå opp igjen til et evig liv i Himmelen.» Men da sa Jesus til henne: «Jeg er oppstandelsen og livet. Den som tror på Meg, skal leve selv om han dør. Den som lever og velger å tro på Meg, skal aldri i evighet dø. Tror du dette?» Hun sa til Ham: «Ja, Herre, jeg tror at Du er Kristus, Guds Sønn, som er kommet til vår verden.»" 
John11:25  
John11:26  
John11:27  
John11:28 Da Marta hadde sagt dette, gikk hun tilbake til Maria, tok henne til side og hvisket til henne: «Du må komme, Mesteren er på vei, og Han spør etter deg.» Maria reiste seg med en gang hun hørte dette og gikk ut for å møte Jesus. Han var fortsatt på det stedet hvor Marta hadde møtt Ham utenfor byen." 
John11:29  
John11:30  
John11:31 Inne i huset var det mange som var sammen med Maria for å trøste henne. Da de så at hun reiste seg brått og gikk ut, fulgte de etter henne, for de trodde at hun ville gå til graven for å gråte der. Men Maria gikk ikke til graven – hun gikk dit hvor Marta hadde sagt at Jesus var. Da Maria kom fram til Jesus, falt hun sammen ved føttene Hans og sa: «Kjære Jesus, dersom Du hadde vært her, hadde ikke broren vår vært død.»" 
John11:32  
John11:33 Da Jesus så hvordan hun og alle de som var sammen med henne, gråt over Lasarus, ble Han opprørt i sin ånd og rørt. Han spurte dem: «Hvor har dere lagt ham?» De svarte: «Herre, kom og se!» Da gråt Jesus." 
John11:34  
John11:35  
John11:36 De som sto rundt Ham, sa til hverandre: «Se hvor høyt Han elsket ham!» Men noen av dem sa også: «Kunne ikke Jesus, Han som helbredet den blinde, også ha gjort det slik at Lasarus hadde sluppet å dø?»" 
John11:37  
John11:38 Da Jesus kom bort til graven, ble Han igjen opprørt. Graven var en hule, og foran den lå det en stor stein. Jesus sa: «Ta bort steinen!» Men Marta sa: «Herre Jesus, han har vært død i fire dager allerede. Det kommer til å lukte forferdelig!» Men Jesus sa til henne: «Sa Jeg ikke til deg at hvis du har tro på at Gud kan gjøre store ting, skal du få se hvor fantastisk herlig Gud er?»" 
John11:39  
John11:40  
John11:41 Da rullet de steinen bort. Jesus løftet blikket mot himmelen og sa høyt: «Far, Jeg takker Deg for at Du har hørt Meg. Jeg vet jo at Du alltid hører Meg, men for at alle som står her, skal bli overbevist og tro at det er Du som har sendt Meg, sier Jeg dette.»" 
John11:42  
John11:43 Da Han hadde sagt dette, ropte Han høyt: «Lasarus, kom ut!» Da skjedde det at Lasarus, som hadde vært død, våknet til liv! Han kom ut og var bundet inn i stoffremser og likklær på både hender og føtter. Over ansiktet hadde han en klut. Jesus sa til dem: «Ta av ham tøystykkene så han kan bevege seg!»" 
John11:44  
John11:45 Mange av de jødene som var kommet til Maria, og som hadde sett dette, kom nå til tro på at Jesus var Guds Sønn. Men noen av dem ble provosert av det som hadde skjedd, og gikk av sted til fariseerne og fortalte hva Jesus hadde gjort. Da kalte øversteprestene og fariseerne sammen hele Det jødiske råd for å diskutere hva de skulle gjøre. De sa: «Hva skal vi gjøre med denne Jesus? Han gjør så mange tegn og under. Hvis vi lar Ham fortsette på denne måten, vil alle snart begynne å tro på Ham. Da vil vi miste all innflytelse, og romerne vil komme til å ta fra oss både Jerusalem og den tilliten vi har hos folket.»" 
John11:46  
John11:47  
John11:48  
John11:49 Men presten Kaifas, han som var øversteprest dette året, ble fylt av en profetisk ånd, og derfor sa han til dem: «Dere forstår ingenting av det som nå skjer! Det er bedre for oss alle at ett menneske dør enn at hele folket skal gå fortapt.» Dette sa han ikke av seg selv, men siden han var øversteprest, lot Gud ham profetere at Jesus skulle dø for folket. Han profeterte også at Jesus skulle samle alle dem som var Guds barn, og som var spredt omkring, og Han skulle gjøre dem til ett." 
John11:50  
John11:51  
John11:52  
John11:53 Fra den dagen av var de religiøse lederne fast bestemt på at de skulle få Jesus drept. Derfor gikk ikke Jesus lenger åpenlyst rundt blant jødene, men dro i stedet derfra til en by som heter Efraim, som lå like ved ørkenen. Der holdt Han seg sammen med disiplene sine." 
John11:54  
John11:55 Nå var det ikke lenge til jødenes store høytid – påsken – nærmet seg. Dagene før påskehøytiden var det vanlig at jødene fra hele landet dro opp til Jerusalem for å gjennomføre renselsesritualet. Alle lurte nå på om Jesus ville komme, og de så etter Ham ute på tempelplassen. De sa til hverandre: «Hva tror dere? Kanskje Han ikke kommer til høytiden i det hele tatt?»" 
John11:56  
John11:57 Både øversteprestene og fariseerne hadde nemlig gitt befaling om at dersom noen fikk vite hvor Jesus befant seg, skulle de melde fra om det, så de kunne få Ham arrestert." 
John12:1 Seks dager før påskehøytiden skulle begynne, kom Jesus på besøk til vennene sine i Betania. De lagde et festmåltid for Ham, og Marta vartet opp, mens Lasarus, han som hadde vært død, og som Jesus hadde vekket opp fra døden, var en av dem som satt til bords sammen med Ham." 
John12:2  
John12:3 Ved dette besøket tok Maria fram en eksklusiv, velduftende nardusolje. Hun helte den over føttene til Jesus, og deretter tørket hun føttene Hans med sitt eget hår. Huset ble fylt av duften fra oljen. Men en av Jesu disipler ble opprørt over denne handlingen. Det var Judas Iskariot, sønn av Simon, han som senere skulle forråde Jesus. Han sa: «Hvordan kan hun sløse slik? Denne kostbare salveoljen er jo verd nesten like mye som en arbeiders årslønn! Hvorfor solgte hun det ikke i stedet, så kunne pengene heller vært gitt til de fattige?» Dette sa han ikke fordi han hadde omsorg for de fattige, men fordi han hadde ansvar for pengekassen deres. Han var en tyv, og han forsynte seg stadig av pengene som ble lagt i felleskassen." 
John12:4  
John12:5  
John12:6  
John12:7 Men Jesus sa: «Ikke kritiser henne! La henne være i fred! Hun har tatt vare på denne oljen, slik at hun kunne forberede kroppen Min for begravelsen. Det vil alltids være fattige som dere kan hjelpe, men Meg har dere ikke alltid iblant dere.»" 
John12:8  
John12:9 Mange av jødene hadde fått høre om det mektige underet som Jesus hadde gjort med Lasarus. Nå visste de at Jesus var i nærheten. Derfor gikk de nå ut for å treffe Jesus, men også for å se mannen som var blitt vekket opp fra døden. Det førte til at mange av dem begynte å tro at Jesus var Guds Sønn. Derfor ble øversteprestene enige om at de skulle prøve å få Lasarus drept, ettersom flere og flere tok avstand fra lederne og begynte å tro på Jesus." 
John12:10  
John12:11  
John12:12 Dagen etter var mange mennesker på vei inn mot Jerusalem, for nå nærmet det seg påskehøytiden. Da folk hørte at Jesus også var på vei til Jerusalem, tok de grener av palmetrærne og gikk ut for å møte Ham. Mens de gikk ropte de: «Hosianna! Velsignet være Ham som kommer i Herrens navn! Gi ære til Ham som er Israels Konge!»" 
John12:13  
John12:14 Jesus på sin side hadde funnet seg et ungt esel. Han satte seg opp på det, og slik ble det som var forutsagt i Skriftene oppfylt: « Vær ikke redd, Israels folk. Se, Kongen din kommer ridende til deg på et eselføll.»" 
John12:15  
John12:16 Disiplene forsto ikke hvorfor Jesus gjorde dette på denne måten. Men etter at Jesus var død og oppstått, forstod de at dette var forutsagt om Ham i Skriftene. Alle som hadde vært vitne til at Jesus hadde vekket Lasarus fra døden, fortalte overalt om dette mektige miraklet. Derfor strømmet menneskene til for å møte Jesus. Fariseerne sa da til hverandre: «Det er ingen ting vi kan gjøre! Alle følger jo etter Ham!»" 
John12:17  
John12:18  
John12:19  
John12:20 Blant dem som hadde kommet til Jerusalem for å feire påske, var det også noen grekere. De gikk til Filip, som var fra Betsaida i Galilea, og spurte ham om de kunne få treffe Jesus. Filip fortalte dette til Andreas, og sammen gikk de til Jesus med forespørselen." 
John12:21  
John12:22  
John12:23 Men Jesus svarte dem: «Nå er tiden inne da Jeg, Menneskesønnen, skal gi Mitt liv. For dere skjønner at dersom ikke et hvetekorn faller i jorden og dør, så blir det bare med det ene kornet. Men hvis kornet legges i jorden og dør, så vil det gi liv til mange nye korn." 
John12:24  
John12:25 Slik er det også for oss mennesker. Den som elsker seg selv og er egoistisk, skal miste livets egentlige mening. Men den som ikke er selvsentrert, men som er villig til å miste sitt liv, skal finne livet og få et evig liv. De som sier at de vil være Mine tjenere, må være villige til å følge i Mine fotspor. Der Jeg er, må også de være. De som tjener Meg, skal få ros av Gud, Min Far." 
John12:26  
John12:27 Jeg er fylt av angst, for Jeg vet hva som venter Meg. Hva skal Jeg si? Skal Jeg be Min Far om å redde Meg ut av dette? Nei, for det er jo derfor Jeg er kommet – for å gjennomføre dette. Kjære Far, Jeg ber om at alle skal få se hvor herlig Du er. La dem se kraften i Ditt navn! Da hørte de en stemme fra Himmelen, som sa: «Jeg har vist kraften og herligheten i Mitt navn, og Jeg vil gjøre det igjen!»" 
John12:28  
John12:29 Noen av dem som hørte dette, trodde at det hadde tordnet, men andre sa: «Nei, det var en engel som snakket til Ham.» Jesus sa til dem: «Det var for deres skyld at Gud lot dere høre denne stemmen – det var ikke for Min skyld." 
John12:30  
John12:31 Nå er tiden kommet da denne verden skal dømmes. Denne verdens onde hersker overvinnes. For når Jeg blir løftet opp fra jorden, skal Jeg dra alle til Meg.» Slik fikk Han fortalt at Han skulle dø ved å bli løftet opp på et kors." 
John12:32  
John12:33  
John12:34 Dette gjorde folket forvirret, og de spurte Ham: «Vi har lært fra Skriftene at Kristus skal leve evig. Hvis Du er Menneskesønnen, hvorfor må du da dø? Hvem er da Menneskesønnen? Er det ikke Deg? Jesus svarte: «Jo, det er Meg, og Jeg skal være hos dere en liten stund til. Gå inn i Mitt lys mens dere ennå kan, så ikke mørket skal overvinne dere. Den som vandrer i mørket, kan ikke vite hvor han går. Stol på lyset mens dere ennå kan, så vil dere bli lysets barn.» Da Jesus hadde sagt dette, gikk Han bort og skjulte seg for dem." 
John12:35  
John12:36  
John12:37 Men selv om Jesus hadde gjort så mange tegn rett foran øynene på dem, var det fortsatt mange som ikke trodde at Han var sendt av Gud. Det ble slik profeten Jesaja hadde sagt da han skrev: «Hvem trodde det budskapet vi hørte? For hvem åpenbarte Herren sine gjerninger? Når dere hører, skal dere høre, men ikke forstå, og når dere ser, skal dere se, men ikke få innsikt. For dette folket har sløve hjerter. Ørene deres har vanskelig for å høre, og de nekter å se det de ser. De vil ikke se, de vil ikke høre, og de vil ikke forstå med hjertet, for da hadde de måttet la Meg slippe til i livet sitt, så Jeg kunne fått gjøre dem friske.» Jesaja hadde selv fått en åpenbaringom dette. Han hadde selv fått se hvor herlig og mektig Gud er, og derfor fortalte han det videre." 
John12:38  
John12:39  
John12:40  
John12:41  
John12:42 Likevel var det mange, selv blant de religiøse lederne, som trodde på Ham. Men de turte ikke å si det høyt, på grunn av fariseerne, for da kunne de bli kastet ut av synagogen. For dem var det viktigere å bli godtatt av mennesker enn å bli godtatt av Gud." 
John12:43  
John12:44 Men Jesus ropte ut: «Den som velger å tro på Meg, tror ikke bare på Meg, men på Ham som har sendt Meg. Den som ser Meg, ser samtidig Gud, som har sendt Meg. Jeg er kommet til jorden som et lys, for at alle de som tror på Meg, skal slippe å leve i mørket." 
John12:45  
John12:46  
John12:47 Den som hører hva Jeg sier og likevel ikke tror på Meg, trenger ikke være redd for at Jeg skal dømme ham. For Jeg er ikke kommet for å dømme verden, men for å redde verden. Men de som nekter å tro på Meg og det Jeg har forkynt, vil til slutt bli dømt av Guds Ord. For ingenting av det Jeg har sagt, har Jeg funnet på selv. Gud, Han som har sendt Meg, har selv gitt Meg beskjed om hva Jeg skulle si til dere. Guds egne Ord gir evig liv. Derfor har Jeg gitt dere Hans Ord.»" 
John12:48  
John12:49  
John12:50  
John13:1 Påskehøytiden nærmet seg, og Jesus visste at tiden nå var inne for at Han skulle gå bort fra denne verden og hjem til Gud, sin Far. Jesus elsket menneskene i denne verden helt til sin siste stund på jorden. Da Jesus og disiplene denne gangen spiste påskemåltidet sammen, hadde Judas Iskariot allerede bestemt seg for å angi Jesus. Den tanken hadde djevelen gitt ham." 
John13:2  
John13:3 Jesus visste at Gud hadde lagt oppdraget i Hans hender. Han var kommet fra Gud og skulle gå tilbake til Gud. Under måltidet reiser Jesus seg, tar av seg den ytterste kappen og binder et håndkle som et forkle rundt livet. Deretter fyller Han vann i et fat. Så bøyer Han seg ned og begynner å vaske disiplenes føtter og tørke dem med håndkleet." 
John13:4  
John13:5  
John13:6 Da Han kom til Simon Peter, sa han til Jesus: «Herre, det kan da ikke være riktig at Du skal vaske føttene mine?» Jesus sa til ham: «Det Jeg gjør, forstår du ikke nå, men du kommer til å forstå det senere.» Men Peter protesterte: «Aldri i evighet om Du skal vaske føttene mine!» Men da svarte Jesus: «Hvis ikke Jeg får vaske føttene dine, kan Jeg ikke ha noe med deg å gjøre.» Simon Peter angret seg og sa: «Herre, Du skal ikke bare få vaske føttene mine, men vask også hendene mine og hodet mitt!»" 
John13:7  
John13:8  
John13:9  
John13:10 Jesus svarte: «Det er ikke nødvendig, for de som er rene, trenger egentlig bare å få vasket føttene sine. Dere er rene, det vil si – det gjelder ikke dere alle.» For Jesus visste hvem som skulle forråde Ham. Det var derfor Han sa at ikke alle var rene." 
John13:11  
John13:12 Da Jesus var ferdig med å vaske føttene, kledde Han på seg igjen og satte seg til bords. Så spurte Han dem: «Forstår dere hvorfor Jeg gjorde dette? Dere sier at Jeg er deres Mester og Herre. Hvis Jeg som er deres Herre og Mester, har vasket føttene deres, da er det også deres plikt å vaske føttene til hverandre. Nå har Jeg gitt dere et eksempel på hva slags holdning dere burde vise overfor hverandre." 
John13:13  
John13:14  
John13:15  
John13:16 Hvis dere bare kunne forstått dette! Dere bør være villige til å strekke dere langt for hverandre. En tjener står ikke over sin herre, og en utsending står ikke over han som har sendt ham. Velsignet er den som forstår dette, og som gjør etter det." 
John13:17  
John13:18 Men Jeg vet at dette ikke er aktuelt for alle her, for en av dere går med helt andre holdninger. Det er til og med forutsagt i Skriftene at Jeg skal spise sammen med den som skal forråde Meg. Nå forteller Jeg dere dette før det skjer, slik at dere kan kjenne det igjen når det går i oppfyllelse, og tro at Jeg er den Jeg sier at Jeg er." 
John13:19  
John13:20 Dere skal vite at den som tar imot dere fordi Jeg har sendt dere, tar egentlig imot Meg. Og den som tar imot Meg, tar imot Gud som har sendt Meg.» Etter dette ble Jesus tydelig opprørt i sitt indre og sa: «Jeg sier dere sannheten: Én av dere skal forråde Meg.»" 
John13:21  
John13:22 Da så disiplene undrende på hverandre, for de lurte på hvem Jesus snakket om. Den disippelen Jesus elsket, satt ved siden av Jesus, og Simon Peter gjorde tegn til ham at han skulle spørre Jesus hvem det var Han snakket om. Han lente seg helt inntil Jesus og spurte rett ut: «Herre, hvem er det?»" 
John13:23  
John13:24  
John13:25  
John13:26 Jesus svarte: «Det er ham Jeg gir dette brødstykket til.» Så ga Han brødet til Judas Iskariot, sønn av Simon. Da han hadde fått brødet, åpnet han seg for Satan og lot seg fylle av ham. Jesus sa til Judas: «Gjør det snart, det du har tenkt å gjøre!»" 
John13:27  
John13:28 Men ingen av dem som satt vedbordet, forsto hva Jesus mente med det Han sa til Judas. Noen lurte på om Han hadde bedt Judas gå for å handle inn til høytiden – siden det var Judas som var kassereren deres. Andre trodde at Jesus hadde bedt Judas om å gå ut å gi noen penger til de fattige. Men Judas selv reiste seg rett opp og gikk straks ut. Det var nå blitt natt." 
John13:29  
John13:30  
John13:31 Da Judas hadde gått, sa Jesus: «Nå har Jeg, Menneskesønnen, vist denne verden hvor fantastisk Gud er. Gud kommer også til å vise Min storhet for dere. Mine kjære barn! Jeg skal være hos dere en liten stund til. Når Jeg er borte, kommer Dere til å lete etter Meg, men dere kan ikke komme Dit hvor Jeg går. Men dette vil Jeg si dere: Elsk hverandre! Elsk hverandre på samme måte som Jeg har elsket dere! Når dere viser en slik kjærlighet til hverandre, vil folk skjønne at dere er Mine disipler. De vil se det på den kjærligheten dere viser til hverandre.»" 
John13:32  
John13:33  
John13:34  
John13:35  
John13:36 Simon Peter spurte Jesus: «Herre, hvor går Du?» Jesus svarte ham: «Dit Jeg går nå, kan ikke du følge Meg. Men du kommer til å følge Meg senere!» Men da svarte Peter: «Herre, hvorfor kan jeg ikke bli med Deg nå? Jeg er villig til å gi alt for Deg – ja, til og med mitt eget liv!» Da svarte Jesus: «Ville du gitt ditt liv for Meg? Nei, Peter, Jeg skal fortelle deg at før denne natten er over og hanen galer i morgen tidlig, har du tre ganger nektet for at du i det hele tatt kjenner Meg.»" 
John13:37  
John13:38  
John14:1 «La ikke hjertet bli grepet av frykt! Tro på Gud og tro på Meg! Nå går Jeg til Gud, Min Far, i Himmelen og forbereder en plass for dere der. I Hans hus er det mange rom. Når Jeg er ferdig med å forberede plassen for dere, vil Jeg komme tilbake for å hente dere. For dere skal være der Jeg er! Dere vet jo hvor Jeg går, og hvordan dere skal komme dit.»" 
John14:2  
John14:3  
John14:4  
John14:5 Tomas sa til Ham: «Herre, vi vet ikke hvor Du går, så hvordan kan vi vite veien dit?» Jesus svarte: «Tro på Meg – Jeg er Veien, Sannheten og Livet. Ingen kommer til Gud, Min Far, uten å gå gjennom Meg. For ved å bli kjent med Meg, blir dere også kjent med Gud, Min Far. Egentlig har dere allerede gjennom Meg fått se hvordan Gud er! Så nå kan dere kjenne Gud også.» Da spurte Filip: «Ja, Herre Jesus, kan Du ikke vise oss Gud? Det ville virkelig gitt oss all den overbevisning vi trenger.»" 
John14:6  
John14:7  
John14:8  
John14:9 Men da svarte Jesus: «Nå har Jeg vært så lenge hos dere, og likevel kjenner du Meg ikke, Filip? Skjønner du ikke at alle de som har sett Meg, også har sett Gud? Så hvordan kan du komme på å si: ‘Vis oss Din Far?’ Du har jo sett Gud gjennom Mitt liv! Eller tror du ikke at Jeg er i Far og Far er i Meg? Det Jeg har sagt og gjort, har Jeg ikke funnet på selv, men Gud har talt og handlet gjennom Meg. Derfor bør dere tro på at Gud bor i Meg. Om ikke annet burde dere kunne tro dette på grunn av alle miraklene Jeg har gjort!" 
John14:10  
John14:11  
John14:12 Jeg forsikrer dere at den som tror på Meg, skal også kunne gjøre det samme som Jeg har gjort. Jeg skal snart gå tilbake til Gud, Min Far. Men dere er fortsatt her på jorden, og derfor kan dere, med Guds hjelp, gjøre enda større ting enn det Jeg har gjort. Dere som tror på Meg, kan be om hva som helst i Mitt navn, og Jeg kommer til å svare dere. For slik vil Gud bli æret og opphøyd gjennom Meg. Dersom dere ber om noe i Mitt navn, da skal Jeg gjøre det." 
John14:13  
John14:14  
John14:15 Hvis dere elsker Meg, så gjør det som er etter Min vilje. Jeg skal be til Gud om at Han skal sende dere Den Hellige Ånd – for å være sammen med dere til evig tid. Han er Sannhetens Ånd! Bare de som vil gi livet sitt til Gud, kan få erfare Den Hellige Ånd. Han vil være med dere! Ja, Han vil være i dere, og dere vil kjenne Ham! For Jeg kan jo ikke forlate dere og la dere sitte igjen alene her som foreldreløse barn. Jeg skal komme til dere gjennom Den Hellige Ånd." 
John14:16  
John14:17  
John14:18  
John14:19 Om kort tid vil Jeg bli borte fra denne verden, og verden skal ikke se Meg lenger. Men dere skal se Meg. For Jeg lever, og dere skal leve. På den dagen da Jeg står opp fra de døde, skal dere forstå at Jeg er i Gud, Min Far. Da skal dere kjenne at dere er i Meg, og at Jeg er i dere." 
John14:20  
John14:21 Den som hører Mine Ord og gjør etter dem, er den som elsker Meg. Den som elsker Meg, skal bli elsket av Gud, Min Far. Den som elsker Meg, skal også Jeg elske, og et slikt menneske skal få se Meg.»" 
John14:22 Judas, ikke Iskariot, men den andre disippelen med samme navn sa til Ham: «Herre, hvorfor vil Du åpenbare Deg for oss og ikke for dem som ikke kjenner Deg?» Jesus svarte: «Den som elsker Meg, vil leve slik Jeg har befalt dere. Gud skal elske ham, og Vi skal komme til ham, og Vi skal bo i hjertet hans. Men den som ikke elsker Meg, vil ikke bry seg om Mine Ord – de vil ikke lese det, og derfor vil Jeg ikke kunne åpenbare Meg for ham. Det Ordet Jeg har talt til dere, har Jeg fått fra Gud, Min Far. Det er ikke Mine Ord, men Guds Ord, og Han vil åpenbare seg gjennom sitt Ord." 
John14:23  
John14:24  
John14:25 Alt dette har Jeg forkynt for dere mens Jeg ennå var fysisk til stede hos dere. Men Den Hellige Ånd vil også tale til dere. I Mitt navn vil Han bli sendt til dere fra Gud, Min Far. Han skal undervise dere om alt det dere trenger å forstå, og Han vil også minne dere om alt det Jeg har sagt dere." 
John14:26  
John14:27 Selv om Jeg snart drar fra dere, skal Jeg etterlate dere en fred i hjertet deres. Min fred gir Jeg dere. Den kan ikke sammenlignes med den freden man kan oppnå i denne verden. Vær derfor ikke redde og engstelige. Jeg har jo på forhånd sagt til dere at Jeg kommer til å forlate dere, men at Jeg kommer tilbake til dere. Dersom dere elsket Meg, burde dere egentlig glede dere over at Jeg går tilbake til Gud – Han som er større enn Meg. Nå har Jeg fortalt dere dette på forhånd – slik at dere kan tro det når det skjer!" 
John14:28  
John14:29  
John14:30 Den tiden der Jeg kan snakke slik til dere, er snart ute, for denne verdens hersker kommer. Han er ond, men han har ingen rett over Meg. Men for at verden skal vite at Jeg elsker Min Far, vil Jeg fullføre oppdraget som Han har gitt Meg befaling om å gjøre. Stå opp, la oss gå herfra!" 
John14:31  
John15:1 Jeg er det sanne vintreet, og Min Far er bonden, som har ansvaret for veksten av druene. Ethvert vintre må stelles. Hver gren på vintreet som ikke bærer frukt, tar Han bort. Og hver gren som bærer frukt, renser Han ved å beskjære den, så den kan bære enda mer frukt." 
John15:2  
John15:3 Dere er allerede rene, siden dere har tatt til dere de ordene Jeg har talt til dere. Bli i Meg, så skal Jeg bli i dere. Jeg er treet, og dere er grenene. Slik som en gren ikke kan bære frukt av seg selv, uten at den blir i vintreet, slik kan heller ikke dere bære frukt, uten at dere blir i Meg. Den som blir i Meg og Jeg i ham, bærer mye frukt. For uten Meg kan dere ikke gjøre noe som helst." 
John15:4  
John15:5  
John15:6 Den som ikke blir i Meg, blir kastet bort som en vissen gren. Slike grener blir samlet sammen og brent opp. Men de som holder seg til Meg og til Mitt Ord, kan be om hva de vil, og de skal få det. På denne måten vil dere være Mine disipler. Når dere bærer mye frukt, vil Gud i Himmelen få ære." 
John15:7  
John15:8  
John15:9 Jeg elsker dere på samme måte som Gud, Min Far, har elsket Meg. Bli i Min kjærlighet! Når dere gjør det Jeg har bedt dere om, blir dere i Min kjærlighet. På samme måte blir Jeg i Min Fars kjærlighet hver gang Jeg gjør det Han vil at Jeg skal gjøre. Dette har Jeg sagt til dere for at Min glede skal fylle dere, og for at gleden deres skal bli fullkommen." 
John15:10  
John15:11  
John15:12 Dette er Min befaling: At dere skal elske hverandre slik som Jeg har elsket dere. Ingen har større kjærlighet enn den som gir livet sitt for vennene sine. Dere er Mine venner! Vær også dere villige til å ofre noe for hverandre. 
John15:13  
John15:14  
John15:15 Jeg kunne ha kalt dere tjenere, men det vil Jeg ikke. For en tjener vet ikke hva hans herre gjør. Jeg kaller dere venner, for alt det Jeg har hørt av Gud, Min Far, har Jeg fortalt videre til dere. Dere har ikke valgt Meg, men Jeg har utvalgt dere, for at dere skal gå ut og bære mye frukt – slik frukt som skal bestå. Da kan dere be til Gud i Mitt navn, og dere skal få det dere ber om! Derfor befaler Jeg dere at dere skal elske hverandre!" 
John15:16  
John15:17  
John15:18 Hvis dere opplever at dere blir hatet i denne verden, så tenk på at den hatet Meg først. Dersom dere hadde tilhørt denne verden, ville menneskene her ha elsket dere, ettersom dere var en av dem. Men fordi Jeg har kalt dere til å leve et annerledes liv, vil verden hate dere, fordi dere ikke er av den. Har de forfulgt Meg, skal de også forfølge dere." 
John15:19  
John15:20  
John15:21 Men alt dette skal de gjøre mot dere på grunn av Meg, fordi de ikke kjenner Han som har sendt Meg. Dersom Jeg ikke hadde kommet til jorden og fortalt dem om sannheten, ville de ha hatt en unnskyldning for at de ikke kjente Meg. Men nå har de ingen unnskyldning for syndene sine. Siden de hater Meg, hater de også Gud, Min Far. Men dette er forutsagt i Skriftene, der det står at de hatet Meg uten grunn.» Dette har nå gått i oppfyllelse." 
John15:22  
John15:23  
John15:24  
John15:25  
John15:26 Men Jeg skal sende Den Hellige Ånd til dere fra Gud, Min Far, og Han skal være deres Hjelper. Den Hellige Ånd er Sannhetens Ånd. Han kommer fra Gud og skal fortelle om Meg. Dere har også vært vitner til det Jeg har gjort fra Jeg begynte Mitt oppdrag her på jorden. Derfor må dere også gå ut og fortelle om dette." 
John15:27  
John16:1 Alt dette har Jeg fortalt til dere for at dere ikke skal miste troen på Meg når alt dette skjer. Ja, dere vil bli kastet ut av synagogene. Og det vil komme en tid da hver den som dreper dere, tror at han gjør Gud en tjeneste. Men de har ikke kjent verken Gud eller Meg. Nå har Jeg fortalt dere dette på forhånd. Når tiden er inne, vil dere huske alt det Jeg har sagt til dere. Jeg har ikke fortalt dere dette tidligere fordi Jeg helt fram til nå har vært hos dere." 
John16:2  
John16:3  
John16:4  
John16:5 Men nå går Jeg tilbake til Ham som har sendt Meg, og ingen av dere spør Meg hvor Jeg går. Jeg ser at dere blir fryktelig lei dere over det Jeg har fortalt dere. Men dere vil forstå at det er til det beste for dere at Jeg går til Gud, for da kan Jeg sende Den Hellige Ånd til dere. Hvis Jeg ikke hadde gått fra dere, ville ikke Den Hellige Ånd kunne komme til dere." 
John16:6  
John16:7  
John16:8 Når Den Hellige Ånd kommer, skal Han overbevise verden om at den har synd, om at det finnes en rettferdighet, og at det finnes en dom fra Gud. Han skal vise menneskene at de synder når de ikke tror at Jeg er deres Frelser. Han skal forklare rettferdigheten i at Jeg måtte gå tilbake til Gud, Min Far, slik at dere ikke lenger kan se Meg. Han skal også vise dere hvordan denne verdens onde fyrste vil bli overvunnet og dømt." 
John16:9  
John16:10  
John16:11  
John16:12 Jeg har ennå mye Jeg vil ha sagt til dere, men det ville bli for mye for dere å forstå nå. Men når Han, Sannhetens Ånd, kommer, skal Han forklare ting for dere og lede dere til hele sannheten. Han skal fortelle dere det Han hører av Meg, og forberede dere på ting som skal skje. Gjennom det Han sier, vil Jeg få ære og hyllest. Alt Min Far i Himmelen har, er Mitt. Derfor vil Den Hellige Ånd ta det som er Mitt, og gi til dere." 
John16:13  
John16:14  
John16:15  
John16:16 Snart kommer Jeg til å forlate dere for en liten stund, men så vil dere se Meg igjen. Men det blir ikke lenge før Jeg forlater dere for å gå til Min Far.»" 
John16:17 Da sa noen av disiplene til hverandre: «Hva er det Han sier til oss? Dette er forvirrende! Skal Han gå bort, komme tilbake og så gå bort igjen? Hva mener Han med dette?» Jesus visste at de ville spørre om dette, derfor sa Han til dem: «Spør dere hverandre om det Jeg sa? Jeg fortalte dere at Jeg vil bli tatt fra dere. Dere kommer til å gråte og klage over Min død, mens de som ikke kjenner Meg, kommer til å glede seg over den. Men dere skal vite at deres sorg vil bli vendt til glede." 
John16:18  
John16:19  
John16:20  
John16:21 Når en kvinne skal føde barn, har hun vonde veer. Hun gruer seg til fødselen. Men så snart hun har født barnet, husker hun ikke smerten lenger, men gleder seg over at et menneske er blitt født til verden. Dere sørger nå, men Jeg skal se dere igjen, og da skal dere bli glade, og ingen skal kunne ta fra dere gleden." 
John16:22  
John16:23 Den dagen Jeg kommer tilbake til dere, skal dere ikke be Meg om noe. Men Jeg vil at dere skal vite at uansett hva dere ber Gud om i Mitt navn, det skal Han gi dere. Hittil har dere ikke bedt om noe i Mitt navn. Be, og dere skal få! Da kan gleden dere opplever, være fullkommen." 
John16:24  
John16:25 Tidligere har Jeg brukt historier og illustrasjoner for å forklare dere hva Jeg mener. Men det kommer en tid da Jeg ikke lenger trenger å tale til dere i slike illustrasjoner, men kan fortelle dere rett ut om Gud, Min Far. Da kan dere be til Gud, og Han skal svare dere fordi dere tilhører Meg." 
John16:26  
John16:27 For Gud elsker dere fordi dere har trodd på Meg og trodd at Jeg er sendt fra Gud. Ja, Jeg er sendt fra Gud til denne verden, og nå går Jeg tilbake til Gud, Min Far.»" 
John16:28  
John16:29 Da sa disiplene: «Nå snakker Du rett ut uten å bruke historier for å illustrere hva Du mener! Nå vet vi at Du vet alt! Vi trenger ikke spørre Deg om noe mer, for vi tror at Du er kommet fra Gud." 
John16:30  
John16:31 Jesus svarte dem: «Dere sier at dere tror på Meg nå? Men om ikke lenge vil dere springe hver deres vei og la Meg bli alene igjen. Likevel er Jeg ikke alene, for Gud, Min Far, er med Meg. Alt dette har Jeg fortalt dere for at dere skal ha fred i Meg. I denne verden vil dere møte mye motgang og mange sorger. Men vær ved godt mot! Jeg har seiret over verden.»" 
John16:32  
John16:33  
John17:1 Da Jesus hadde sagt disse ordene, løftet Han blikket mot Himmelen og ba: «Far, nå er tiden inne! La Din Sønn vende tilbake til sin herlighet, slik at Du blir opphøyd! Du har gitt Meg makt over alle mennesker, for at Jeg skulle gi dem evig liv. Det evige livet er, at de kjenner Deg, Du Den eneste sanne Gud, og Meg, Jesus, som Du har sendt fra Himmelen til jorden." 
John17:2  
John17:3  
John17:4 Jeg har vist menneskene på jorden Din herlighet, og Jeg har fullført den oppgaven Du har gitt Meg. Men nå ber Jeg Deg Far: Ta Meg tilbake til den herligheten som Jeg hadde hos Deg før verden ble skapt!" 
John17:5  
John17:6 De menneskene som Du har sendt i Min vei, har Jeg gitt en åpenbaring om Deg! De har trodd at alt det som Du har gitt Meg, kommer fra Deg. Jeg har gitt dem de ordene som Du først ga til Meg, og de har tatt imot dem. De har trodd at Du har sendt Meg til verden, og de vil være lydige mot Dine ord." 
John17:7  
John17:8  
John17:9 Derfor ber Jeg for dem. Jeg ber ikke for dem som lever livet uten å kjenne Meg, men for dem som Du har valgt ut til Meg, og som er blitt Dine barn. Om de tilhører Deg, så tilhører de også Meg! Gjennom disse skal Min herlighet bli synlig for hele verden." 
John17:10  
John17:11 Snart er Jeg ikke lenger i denne verden, for Jeg kommer til Deg. Men disse er fortsatt i verden. Hellige Far, hjelp dem og bevar dem som Du har gitt Meg. Hjelp dem så de kan være ett, på samme måte som Vi er ett. Mens Jeg var sammen med dem, bevarte Jeg dem i Ditt navn. Alle dem som Du har sendt i Min vei, har Jeg tatt vare på. Ingen av dem skal gå fortapt, bortsett fra fortapelsens sønn. Slik ble Skriften oppfylt." 
John17:12  
John17:13 Men nå forlater Jeg dem for å komme til Deg. Jeg har forklart dem dette for at de fortsatt skal kunne glede seg, selv etter at Jeg fysisk har forlatt dem. Jeg har gitt videre de ordene som du har bedt Meg om å si, og de som tror på Oss, vil gi ordene videre til andre. Men noen i denne verden har hatet dem for det de har sagt. De er blitt hatet fordi de var annerledes og ikke levde slik som denne verden vil at de skal leve." 
John17:14  
John17:15 Jeg ber ikke om at Du skal ta bort de troende fra denne verden, men Jeg ber om at Du bevarer dem fra det onde. De tilhører ikke denne verden, akkurat som Jeg ikke tilhører denne verden. La Din hellighet og Din sannhet følge dem! Ditt Ord er sannhet. Slik som Du har sendt Meg til verden, har også Jeg sendt dem til verden. Mitt liv har vært i Guds hender. På samme måte ber Jeg om at de legger sine liv i Dine hender, slik at de lever sant og ekte mot Deg og mot seg selv." 
John17:16  
John17:17  
John17:18  
John17:19  
John17:20 Jeg ber ikke bare for disse som kom til tro mens Jeg gikk på jorden, men Jeg ber også for dem som senere kommer til å tro på Meg på grunn av det de hører om Meg. La dem oppleve en enhet i fellesskapet. Slik Du, Min Far, er i Meg, og Jeg er i Deg – slik må de være ett i Oss. Du har gitt Meg en vidunderlig herlighet, og denne har Jeg gitt videre til dem som vil tro på Meg. Slik kan vi leve i fullkommen enhet, slik Du og Jeg er ett. Da vil verden forstå at Du har sendt Meg, og at Du elsker dem like mye som Du elsker Meg." 
John17:21  
John17:22  
John17:23  
John17:24 Far, Jeg vil at alle de som har trodd på Meg, skal komme og være hos Meg der Jeg er, slik at de kan se Min herlighet, den som Du har gitt Meg. For Du elsket Meg før denne verden ble skapt. Kjære Far, Du som er rettferdig! Verden har ikke kjent Deg, men Jeg har kjent Deg. Og disse har kommet til tro på at Du har sendt Meg. Jeg har løftet opp Deg og Ditt navn for dem. Ja, til alle har Jeg fortalt om den kjærlighet som Du elsket Meg med. Den samme kjærligheten skal være i dem, og Jeg skal være ett med dem.»" 
John17:25  
John17:26  
John18:1 Da Jesus var ferdig med å be, gikk Han videre med disiplene sine over Kedronbekken. Der var det en hage full av oliventrær som Jesus ofte hadde vært i sammen med disiplene sine, og de gikk inn der. Derfor visste Judas, han som skulle forråde Ham, hvor de var." 
John18:2  
John18:3 Judas kom dit med soldater, øversteprestens vakter og fariseerne. De kom dit med fakler, lykter og våpen. Jesus visste hvorfor de kom og hva som kom til å skje, men likevel spurte Han: «Hvem leter dere etter?» De svarte: «Jesus fra Nasaret.» Judas sto sammen med dem da Jesus svarte: «Det er Jeg.» Da de hørte Jesus si at det var Ham, rygget de tilbake og falt i bakken." 
John18:4  
John18:5  
John18:6  
John18:7 Men Jesus spurte igjen: «Hvem er det dere leter etter?» Og de sa: «Jesus fra Nasaret.» Jesus svarte: «Jeg har sagt dere at Jeg er Han dere leter etter. Hvis dere leter etter Meg, så la disse andre gå sin vei». Jesus ville nemlig at det Han hadde sagt på forhånd, skulle bli oppfylt: « Alle dem som Du har sendt i Min vei, har Jeg tatt vare på. Ingen av dem skal gå fortapt.»" 
John18:8  
John18:9  
John18:10 Men Peter trakk fram et sverd og hogg til. Han traff Malkus, han som var øversteprestens tjener, og hogg av ham det høyre øret. Da sa Jesus til Peter: «Stikk sverdet i sliren! Skulle ikke Jeg fullføre det oppdrag som Gud har gitt Meg?»" 
John18:11  
John18:12 Soldatene og de jødiske tempelvaktene tok da tak i Jesus og bandt Ham. Så førte de Ham bort til Annas. Han var svigerfar til Kaifas, som var øversteprest det året. Det var Kaifas som hadde sagt til jødene at det var en fordel for alle at ett menneske døde for hele folket." 
John18:13  
John18:14  
John18:15 Men Peter fulgte etter Jesus sammen med en av de andre disiplene. Denne andre disippelen kjente øverstepresten, og derfor tenkte de at det burde være uproblematisk å komme seg inn på øversteprestens gårdsplass. Mens Peter sto og ventet utenfor, gikk den andre disippelen bort og snakket med kvinnen som voktet døren. Så fikk de begge komme inn på gårdsplassen." 
John18:16  
John18:17 Men da kvinnen som voktet døren, så Peter, sa hun: «Er ikke du også en av disiplene til Han som de akkurat har arrestert?» Peter svarte: «Det er jeg ikke!» Tjenerne og vaktene hadde lagd seg et bål, og de sto der og varmet seg, for det var kaldt. Peter stilte seg opp og varmet seg sammen med dem." 
John18:18  
John18:19 Øverstepresten spurte da Jesus om disiplene Hans og hva Han underviste folk om. Jesus svarte: «Jeg har vært rundt og undervist i all åpenhet. Jeg har stadig undervist i synagogene og i tempelet der hvor alle jødene møtes. Jeg har ikke drevet noen skjult virksomhet. Så hvorfor spør du Meg? Spør dem som har hørt Meg om hva Jeg har sagt til dem. De vet akkurat hva Jeg har sagt.» 
John18:20  
John18:21  
John18:22 Da Han hadde sagt dette, slo en av vaktene Jesus med håndflaten og sa: «Ikke vær frekk! Du svarer ikke øverstepresten på den måten!» Jesus svarte: «Hvis Jeg har sagt noe som ikke stemmer, så si da hva det er. Men hvis Jeg står her og snakker sant, hvorfor slår du Meg da?» Da bandt de Jesus, og Annas sendte Ham videre til Kaifas, øverstepresten." 
John18:23  
John18:24  
John18:25 Mens Jesus ble forhørt, sto Peter fortsatt og varmet seg ved bålet. Da var det noen som snudde seg mot ham og sa: «Er ikke du også en av disiplene Hans?» Men Peter nektet og sa: «Det er jeg ikke!» Da sa en av tjenerne til øverstepresten, en slektning av han som Peter hadde hogd øret av: «Så ikke jeg deg i hagen sammen med Jesus?» Men igjen nektet Peter. Straks kunne man høre en hane som gol." 
John18:26  
John18:27  
John18:28 Tidlig om morgenen neste dag ble Jesus ført videre fra Kaifas til borgen til Pilatus, den øverste romerske myndighetspersonen i området. Jødene selv ville ikke gå inn fordi de ifølge sin religiøse lov ville bli urene dersom de gikk inn i borgen. Dersom de ble urene, kunne de heller ikke spise påskemåltidet. Derfor kom Pilatus ut til dem og sa: «Hva er det dere anklager dette Mennesket for?»" 
John18:29  
John18:30 De svarte: «Vi ville aldri ha kommet til deg med Ham dersom Han ikke var en forbryter.» Men Pilatus svarte dem: «Hvorfor kommer dere da til meg? Dere kan jo dømme Ham selv!» Men de religiøse lederne sa: «Nei, vi ber deg om å dømme Ham, for vi har ikke lov til å gi noen dødsstraff!» Jesus hadde jo på forhånd gjort det kjent hva slags død Han skulle få. Nå skulle dette oppfylles." 
John18:31  
John18:32  
John18:33 Da gikk Pilatus tilbake inn i borgen. Han kalte Jesus til seg og spurte: «Er Du jødenes Konge?» Jesus svarte: «Er dette noe du har kommet på selv, eller er det andre som sier at Jeg er det?» Pilatus svarte: «Jeg er jo ikke jøde! Men det er Ditt eget folk, jødene med sine øversteprester, som kommer hit til meg for å få Deg dødsdømt! Hva har Du egentlig gjort galt?»" 
John18:34  
John18:35  
John18:36 Jesus svarte: «Mitt kongerike er ikke av denne verden. Jeg har et annerledes rike. Hadde Jeg vært konge i et land i denne verden, ville Mine tjenere ha kjempet for at Jeg ikke skulle blitt tatt av jødene. Men Mitt rike er ikke herfra.» Da spurte Pilatus: «Mener Du da å si at Du ikke er konge?» Jesus svarte: «Jo, folk har rett i at Jeg er konge. Jeg er født som konge. Ja, Jeg kom inn i verden som konge. Min oppgave som konge er å fortelle sannheten til denne verdens mennesker. De som leter etter sannhet, vil kunne høre hva Jeg sier.»" 
John18:37  
John18:38 Da spurte Pilatus: «Hva er egentlig sannhet?» Så gikk han ut og ropte til folket: «Jeg kan ikke finne Ham skyldig i noe. Men tradisjonen sier at jeg skal løslate en fange for dere i påsken. Vil dere at jeg skal løslate jødenes Konge for dere?» Da ropte alle: «Ikke løslat Jesus, løslat heller Barabbas!» Barabbas var en forbryter." 
John18:39  
John18:40  
John19:1 Så overlot Pilatus Jesus til soldatene sine for å la dem piske Ham. De flettet også en krone av torner og satte den på hodet Hans. Så kledde de på Ham en mørkerød kappe, og hånte Ham og sa: «Vær hilset, jødenes Konge!» Så slo de Ham i ansiktet." 
John19:2  
John19:3  
John19:4 Pilatus gikk ut til folket igjen og sa til dem: «Selv om jeg ga Ham til dere, skal dere vite at jeg ikke finner Ham skyldig i noe som helst.» Jesus kom da ut med tornekronen og den røde kappen på seg, så folket kunne se Ham. Pilatus sa til folket: «Se dette Mennesket!»" 
John19:5  
John19:6 Da øversteprestene og vaktene så Ham, ropte de hatefullt: «Korsfest Ham, korsfest Ham!» Pilatus sa til dem: «Dere får korsfeste Ham dere, jeg kan ikke finne Ham skyldig i noe.» Jødene svarte: «Etter vår lov er Han skyldig til å dø, for Han har gitt seg ut for å være Guds Sønn.» Da Pilatus hørte dette, ble han enda reddere. Han gikk bort til Jesus og spurte: «Hvor er Du fra?» Men Jesus svarte ikke." 
John19:7  
John19:8  
John19:9  
John19:10 Da sa Pilatus til Ham: «Vil Du ikke snakke med meg? Vet Du ikke at jeg har makt til både å korsfeste Deg og makt til å løslate Deg?» Da svarte Jesus: «Du hadde ikke hatt noen som helst makt over Meg, hvis den ikke var gitt deg fra Gud. Men stakkars han som overga Meg til deg, for han har gjort en stor synd.»" 
John19:11  
John19:12 Etter denne samtalen prøvde Pilatus å få Jesus løslatt. Men jødene ropte rasende: «Hvis du løslater Ham, så er du ikke keiserens venn. Enhver som gjør seg selv til konge, setter seg opp mot keiseren.» Da Pilatus hørte hva jødene sa, førte han Jesus ut til dem på nytt, og han satte seg i dommersetet på det stedet som kalles Helleplassen, på hebraisk Gabbata. Dette var siste dagen før påskehøytiden, og nå var klokken blitt rundt tolv på formiddagen. Pilatus sa til jødene: «Her er Kongen deres!»" 
John19:13  
John19:14  
John19:15 Men de ropte: «Få Ham vekk, bort med Ham! Korsfest Ham!» Pilatus svarte dem: «Skal jeg korsfeste Kongen deres?» Øversteprestene svarte: «Vi har bare én konge, og det er keiseren!» Da ga Pilatus seg. Han overlot Jesus til dem, og de grep Ham og førte Ham bort for å spikre Ham opp på et kors." 
John19:16  
John19:17 Jesus måtte bære korset sitt til det stedet som ble kalt Hodeskallestedet, på hebraisk Golgata. Der korsfestet de Ham sammen med to andre. Jesus hang på korset i midten og de to andre på hver sin side av Ham. Pilatus skrev en tittel som ble festet på korset. Der sto det på hebraisk, gresk og latin: JESUS FRA NASARET, JØDENES KONGE" 
John19:18  
John19:19  
John19:20 Stedet der Jesus ble korsfestet, lå nær byen, og det gikk mange mennesker forbi der. Derfor fikk mange jøder lese tittelen som Pilatus hadde gitt Jesus på korset. Jødenes øversteprester irriterte seg over dette og ba Pilatus forandre på det: «Ikke skriv at Han er jødenes Konge, men at Han selv sa at Han var det.» Men Pilatus ville ikke forandre på noe. Han sa bare: «Det jeg skrev, det skrev jeg.»" 
John19:21  
John19:22  
John19:23 Da soldatene hadde korsfestet Jesus, fordelte de klærne Hans i fire deler, én for hver soldat. Da de kom til kjortelen, oppdaget de at den var vevd i ett helt tøystykke fra topp til bunn, og ikke sydd sammen av mindre tøystykker. Derfor sa de til hverandre: «La oss ikke rive den i stykker, men heller kaste lodd om den.» Så gjorde soldatene dette. På den måten ble Skriften oppfylt, der det står: « De delte Mine klær mellom seg og kaster lodd om Min kjortel.»" 
John19:24  
John19:25 Ved korset sto moren Hans og tanten Hans, som også het Maria, kona til Klopas. Maria Magdalena sto også der. Da Jesus så moren sin og disippelen som Han elsket så høyt, sa Han til moren: «Kvinne, han skal være din sønn!» Så sa Han til disippelen: «Hun skal være din mor!» Fra denne dagen tok denne disippelen seg av henne, og han tok henne hjem til seg." 
John19:26  
John19:27  
John19:28 Jesus visste at Han nå hadde fullført sin oppgave, men for at det som var forutsagti Skriften, skulle skje, sa Han: «Jeg er så tørst!» Det sto en krukke med sur vin der. De fylte en svamp med vin og løftet den opp til munnen Hans. Da Jesus hadde fått den sure vinen, sa Han: «Nå er det fullført!» Så bøyde Han hodet og oppga sin Ånd." 
John19:29  
John19:30  
John19:31  
John19:32 Siden dette var den siste dagen før den store påskehøytiden, ville ikke jødene at kroppene skulle bli hengende på korsene til høytidsdagen neste dag. Derfor ga Pilatus ordre om at de skulle knekke bena på dem som var korsfestet, for å framskynde døden, så de kunne ta ned kropp-ene deres. Soldatene fulgte ordre og knakk bena på den første og på den andre som var korsfestet sammen med Jesus. Men da de kom til Jesus, så de at Han allerede var død, derfor knakk de ingen av Hans bein." 
John19:33  
John19:34 I stedet stakk en av soldatene et spyd inn i siden på Ham, og straks kom det ut blod og vann. Det var en som så at soldaten gjorde dette, og han har fortalt om dette etterpå. Han fortalte dette for at dere skal tro. Alt dette skjedde for at det som var forutsagt i Skriften, skulle gå i oppfyllelse, der det står skrevet: « Ikke ett av Hans bein skal bli brutt.» Dessuten står det også: « De skal se på Ham som de har gjennomstukket.»" 
John19:35  
John19:36  
John19:37  
John19:38 Josef fra Arimatea hadde i all hemmelighet vært tilhenger av Jesus – han hadde vært redd for hvordan de andre jødene ville reagere. Nå gikk han til Pilatus og spurte ham om han kunne få ta hånd om kroppen til Jesus. Han fikk tillatelse til det, og Josef gikk og tok Jesus ned fra korset. Nikodemus, han som hadde kommet til Jesus om natten, kom også for å hjelpe til. Det var en jødisk tradisjon å smøre den dødes kropp inn med olje. Nikodemus hadde derfor med seg en duftende olje." 
John19:39  
John19:40 Da de hadde smurt inn kroppen med den duftende oljen, la de Jesu kropp inn i tøystykker av lin. Ved stedet der Jesus var blitt korsfestet, var en hage med en ny grav som aldri hadde vært brukt. Siden det var fredag, dagen før høytidsdagen, la de Jesus i denne graven." 
John19:41  
John19:42  
John20:1 Tidlig på den første dagen i uken, som var dagen etter høytidsdagen, gikk Maria Magdalena til graven mens det ennå var mørkt. Da hun kom dit, så hun at den store steinen som hadde dekket åpningen inn til hulen i fjellet, var veltet vekk, og at graven var åpen. Da løp hun til disiplene for å fortelle dem at noen hadde tatt Jesu kropp. Hun fant Peter og Johannes og sa til dem: «De har tatt vår Herre Jesus bort fra graven, og vi vet ikke hvor de har lagt Ham!» Peter og Johannes sprang bort til graven for å undersøke dette, og Johannes kom først fram. Han bøyde seg ned og så inn i graven. Der så han tøystykkene av lin som hadde vært rundt Jesu kropp, ligge der. Han sto på utsiden og kikket inn da Peter kom fram til graven. Peter gikk rett inn. Han så også tøystykkene som hadde vært rundt kroppen til Jesus. Men kluten som hadde dekket ansiktet til Jesus, lå sammenbrettet for seg selv." 
John20:2  
John20:3  
John20:4  
John20:5  
John20:6  
John20:7  
John20:8 Nå gikk også Johannes inn i graven. Han så at Jesus var borte og trodde på mirakelet. De hadde ennå ikke forstått det som Gud hadde forutsagt i Skriften, at Jesus måtte stå opp fra døden. Så gikk disiplene tilbake til sine hjem." 
John20:9  
John20:10  
John20:11 Men Maria sto utenfor graven og gråt. Hun bøyde seg og så inn i graven. Der så hun to engler i hvite klær. De satt der Jesu kropp hadde ligget, den ene ved hodet og den andre ved føttene. Så sa de til henne: «Hvorfor gråter du, kvinne?» Hun svarte dem: «Fordi noen har tatt bort Jesus, og jeg vet ikke hvor de har lagt Ham.» Da hun hadde sagt dette, snudde hun seg rundt og så at det var noen som sto der. Det var Jesus, men hun kjente Ham ikke igjen." 
John20:12  
John20:13  
John20:14  
John20:15 Jesus sa til henne: «Kvinne, hvorfor gråter du? Hvem leter du etter?» Maria antok at Han var gartneren, derfor svarte hun: «Hvis det er Du som har lagt Jesus et annet sted, så vær så snill og fortell meg hvor Du har lagt Ham, slik at jeg kan hente Ham.» Jesus sa til henne: «Maria!» Da snudde hun seg mot Ham og ropte: «Mester!» for nå kjente hun Ham igjen." 
John20:16  
John20:17 Jesus sa: «Du må ikke klynge deg til Meg, for Jeg skal dra hjem til Himmelen til Min Far. Men gå og fortell disiplene at Jeg skal dra opp til Min Far og deres Far, og til Min Gud og deres Gud.» Maria Magdalena gikk og fortalte dette til disiplene. Hun fortalte at hun hadde sett Jesus, og hva Han hadde sagt til henne." 
John20:18  
John20:19 Samme søndag var disiplene samlet om kvelden. Dørene var låst fordi de var redde for de religiøse lederne. Plutselig sto Jesus midt iblant dem og sa: «Fred være med dere!» Så viste Han dem sårene i hendene sine og såret Han hadde etter spydet i siden. Disiplene ble så glade da de så Jesus. 
John20:20  
John20:21 Igjen sa Jesus: «Fred være med dere! Min Far har sendt Meg til denne verden, og på samme måte sender Jeg dere.» Da Han hadde sagt dette, blåste Han på dem og sa: «Ta imot Den Hellige Ånd! Hvis dere tilgir folk de syndene de har gjort, er de tilgitt. Og hvis dere ikke tilgir dem, er de ikke tilgitt.»" 
John20:22  
John20:23  
John20:24 Men en av disiplene, Tomas, som ble kalt Tvillingen, var ikke sammen med disiplene den første gangen Jesus viste seg for dem. De andre disiplene sa til ham: «Vi har sett Herren.» Men da svarte han: «Dersom jeg ikke får se sårene etter naglene i hendene Hans og kjenne på dem, og ikke får ta på såret i siden Hans, tror jeg ikke på det dere sier.»" 
John20:25  
John20:26 Åtte dager senere var disiplene samlet igjen, og denne gangen var Tomas sammen med dem. Igjen sto Jesus plutselig midt iblant dem, selv om dørene var lukket, og sa: «Fred være med dere!» Så sa Han til Tomas: «Kom og se! Kjenn på hendene Mine med fingeren din! Kom med hånden din og kjenn på såret i siden Min! Ikke tvil lenger! Tro på Meg!»" 
John20:27  
John20:28 Da sa Tomas til Jesus: «Du er min Herre og min Gud!» Jesus svarte ham: «Nå tror du Tomas, fordi du har sett Meg. Velsignet er de som ikke har sett Meg, men som tror likevel!»" 
John20:29  
John20:30 Jesus gjorde mange andre tegn og under framfor disiplene sine, mange flere enn dem som er skrevet ned i denne boken. Men disse er skrevet ned for at dere skal tro at Jesus er Kristus. Han er Messias, Guds Sønn. Den som tror på Ham, skal få liv ved Hans navn." 
John20:31  
John21:1 Senere viste Jesus seg for disiplene sine igjen. Det gjorde Han ved Gennesaretsjøen, og det skjedde på denne måten: Peter var sammen med Tomas, Natanael, Sebedeussønnene og to andre av disiplene ved Gennesaretsjøen. Da sa Simon Peter til de andre: «Jeg drar ut for å fiske.» De andre ville også være med, og dermed dro de ut i båten for å fiske. Men denne natten fikk de ingen fisk. Da det ble morgen så de en person som sto på stranden. Det var Jesus, men de kunne ikke se at det var Ham. Han ropte til dem: «Venner, har dere fått noe å spise?» De ropte tilbake: «Nei.» Da sa Jesus til dem: «Kast garnet ut på høyre side av båten, så skal dere få noe.» Så gjorde de det, og da fikk de så mye fisk i garnet at de ikke var i stand til å dra det inn – så store mengder fisk fikk de." 
John21:2  
John21:3  
John21:4  
John21:5  
John21:6  
John21:7 Johannes sa da til Peter: «Det er Jesus som står der!» Da Peter hørte at det var Jesus, tok han på seg ytterplagget som han hadde tatt av, og så kastet han seg i sjøen og svømte mot land. De andre dro i land med den lille båten og med det fulle fiskegarnet på slep. De var ikke langt fra land. Så snart de kom til land, kunne de se at Jesus hadde lagd et bål, og at Han holdt på å grille fisk og steke brød der." 
John21:8  
John21:9  
John21:10 Jesus sa til dem: «Kom med noe av fisken som dere nettopp har fått.» Peter gikk til båten og dro garnet i land. Det var fullt av store fisker. De talte dem og fant ut at det var 153 fisker. Til tross for at det var så fullt av fisk, hadde ikke garnet revnet." 
John21:11  
John21:12 Jesus sa: «Kom hit og spis!» Men det var ingen av disiplene som turte å spørre Ham om hvem Han var, for alle visste at det var Jesus. Jesus tok brødet og delte det ut til dem, og det samme gjorde Han med fisken." 
John21:13  
John21:14 Dette var den tredje gangen Jesus viste seg for disiplene sine etter at Han var stått opp fra de døde. 
John21:15 Da de var ferdige med å spise, tok Jesus med seg Simon Peter og sa til ham: «Simon, du som er sønn av Jona, elsker du Meg mer enn de andre disiplene?» Peter svarte: «Ja, Herre, Du vet at jeg elsker Deg.» Da svarer Jesus: «Gi mat til Mine lam!» Enda en gang spurte Jesus: «Simon, du som er sønn av Jona, elsker du Meg?» Peter svarte: «Ja, Herre, Du vet at jeg elsker Deg.» Da sa Jesus til Peter: «Pass på sauene Mine!» For tredje gang spurte Jesus: «Simon, du som er sønn av Jona, elsker du Meg?» Da ble Peter trist fordi Jesus for tredje gang spurte om han var glad i Ham. Derfor sa han til Jesus: «Herre, Du vet alt. Du vet at jeg elsker Deg.» Da sa Jesus: «Gi mat til sauene Mine!" 
John21:16  
John21:17  
John21:18 Dette skal du vite Peter: Da du var yngre, gikk du akkurat dit du ville. Men når du blir gammel, skal du strekke ut hendene dine – og andre skal føre deg dit du ikke vil.» Dette sa Jesus til Peter for å forutsi at han kom til å lide martyrdøden. Han kom til å dø for sin tro. Så sa Jesus til Peter: «Følg Meg!»" 
John21:19  
John21:20 Da snudde Peter seg og så at disippelen som Jesus elsket, fulgte etter dem. Det var han som hadde lent seg mot Jesus under den siste nattverden og spurt hvem av disiplene som skulle forråde Ham. Da Peter fikk se ham, spurte han Jesus: «Men hvordan skal det gå med ham da?»" 
John21:21  
John21:22 Jesus svarte: «Hvis Jeg vil at han skal leve til Jeg kommer tilbake, hva har du med det å gjøre? Du skal fokusere på å følge Meg!» Etter dette gikk det rykter blant disiplene om at denne disippelen ikke skulle komme til å dø, men det var ikke det Jesus hadde sagt. Han hadde bare sagt til Peter: «Hvis Jeg vil at han skal leve til Jeg kommer tilbake, hva har du med det å gjøre?»" 
John21:23  
John21:24 Det er jeg, Johannes, som selv har fortalt dette og skrevet det ned. Det er mange vitner som kan fortelle at alt det som her er skrevet, er sant. Jesus gjorde også mye annet som ikke er blitt skrevet ned. Dersom alle detaljer av det Jesus gjorde, skulle ha blitt skrevet ned, tror jeg ikke at hele verden hadde hatt plass til alle de bøkene som da måtte ha blitt skrevet. Amen." 
John21:25  
Acts1:1 Kjære Teofilus! I min første bok skrev jeg til deg om alt det Jesus gjorde, og om alt det Han underviste. Jeg beskrev hvordan Han kom til jorden, og hva som skjedde helt inntil Han dro opp til Himmelen. Før Han forsvant, ga Han sine utvalgte apostler instruksjoner om hva de skulle gjøre gjennom Den Hellige Ånd. I løpet av de førti dagene etter korsfestelsen og oppstandelsen, viste Han seg for dem, og Han fortalte dem om Guds plan for å frelse menneskene og gjøre dem til sitt eget folk." 
Acts1:2  
Acts1:3  
Acts1:4 Da Jesus var sammen med apostlene, befalte Han dem å bli i Jerusalem til de hadde fått det Han hadde lovet dem. Jesus sa: «Dere må vente på at dere får Den Hellige Ånd, slik Jeg tidligere fortalte. Dere skal snart bli døpt i Den Hellige Ånd. For slik som Johannes døpte i vann – slik skal dere døpes i Den Hellige Ånd!»" 
Acts1:5  
Acts1:6 Mens de var samlet og Jesus var blant dem, spurte de: «Herre, når dette skjer, kommer Du da til å befri Israel fra romerne, slik at vi får landet vårt tilbake? Jesus svarte: «Når det gjelder tidspunkt for når Gud skal gjøre ting som bare Han har myndighet å gjøre – ja, så angår det ikke dere. Men dere skal få kraft når Den Hellige Ånd kommer over dere. Og dere skal være vitner om Meg i Jerusalem, og i hele Judea og Samaria, og helt til jordens ende.»" 
Acts1:6 Mens de var samlet og Jesus var blant dem, spurte de: «Herre, når dette skjer, kommer Du da til å befri Israel fra romerne, slik at vi får landet vårt tilbake? Jesus svarte: «Når det gjelder tidspunkt for når Gud skal gjøre ting som bare Han har myndighet å gjøre – ja, så angår det ikke dere. Men dere skal få kraft når Den Hellige Ånd kommer over dere. Og dere skal være vitner om Meg i Jerusalem, og i hele Judea og Samaria, og helt til jordens ende.»" 
Acts1:7  
Acts1:8  
Acts1:9 Da Han hadde sagt dette, ble Han løftet opp mot himmelen mens de sto og så på. En sky kom foran Jesus, slik at de ikke kunne se Ham mer. Mens de sto der og stirret opp mot himmelen, sto plutselig to menn i hvite klær sammen med dem. De sa: «Dere menn fra Galilea, hvorfor står dere og stirrer opp mot himmelen? Den samme Jesus som ble tatt opp fra dere til Himmelen, skal en dag komme tilbake på samme måte.»" 
Acts1:10  
Acts1:11  
Acts1:12 Alt dette skjedde mens de sto på et fjell kalt Oljeberget, som ligger en sabbatsreise fra Jerusalem. Så gikk de tilbake til Jerusalem og rett til den salen der de pleide å være. Peter, Jakob, Johannes og Andreas, Filip og Tomas, Bartolomeus og Matteus, Jakob, sønn av Alfeus, og Simon seloten og Judas, sønn av Jakob samlet seg der i bønn. I tillegg var Maria, Jesu mor, Hans brødre og noen kvinner til stede. Alle var i bønn." 
Acts1:13  
Acts1:14  
Acts1:15 Noen dager senere var omtrent 120 troende samlet. Peter reiste seg opp og sa til dem: «Kjære venner, i Skriftene står det skrevet om det som nå har skjedd iblant oss. Den Hellige Ånd fortalte David om det som skulle skje med Judas, han som viste veien for dem som arresterte Jesus, og nå har dette blitt til virkelighet. Som dere vet var Judas en av oss, utvalgt av Jesus." 
Acts1:16  
Acts1:17  
Acts1:18 Men Judas var en forræder, og han kjøpte seg en åker for pengene han fikk for forræderiet. Dette endte med at han falt hodestups, magen hans ble revet opp og alle innvollene hans veltet ut. Alle som bodde i Jerusalem, fikk høre om dette. Derfor ga de åkeren navnet Blodåkeren. David hadde skrevet i en av Salmene: ‘ La leiren hans og huset hans bli stående tomt, og la ingen få bo der.’ Dessuten står det: ‘ La en annen få oppgavene som han hadde!’" 
Acts1:19  
Acts1:20  
Acts1:21 Derfor trenger vi en som kan ta den plassen Judas hadde. Det bør være en som har vist stor interesse for Jesus, og som har fulgt oss hele tiden! La oss velge en som har vært med fra den dagen da Jesus ble døpt, og til den dagen da Jesus ble tatt opp til Himmelen rett foran øynene på oss. Denne personen må, sammen med oss, være med og fortelle at Jesus sto opp igjen.»" 
Acts1:22  
Acts1:23 De foreslo da to menn: Josef Justus, også kalt Barsabbas, og Mattias. Så ba de til Gud og sa: «Du, Herre, som kjenner alles hjerter, vis oss hvem av disse to Du har valgt ut for å overta plassen til Judas, han som misbrukte sitt oppdrag.» Så kastet de lodd, og loddet falt på Mattias. Etter dette ble han regnet som en apostel sammen med de elleve disiplene. Han ble den tolvte disippelen." 
Acts1:24  
Acts1:25  
Acts1:26  
Acts2:1 Så kom den femtiende dagen etter påsken, kalt pinse, og alle de troende var samlet på samme sted. Plutselig kom det en lyd fra himmelen. Det var lyden av en stormende, mektig vind, og den fylte hele huset der de satt. Noe som så ut som ild, kom inn i rommet og delte seg i mindre ildtunger som la seg på hver enkelt av dem. I samme stund ble de alle fylt med Den Hellige Ånd, og alle begynte å snakke nye språk, ettersom Den Hellige Ånd inspirerte dem til det." 
Acts2:2  
Acts2:3  
Acts2:4  
Acts2:5 På den tiden bodde det jøder fra alle verdens land i Jerusalem. Da folket i byen hørte den voldsomme lyden, gikk de etter den og hørte dem som talte på et språk de kunne forstå. Hver og en kunne høre dem snakke på sitt eget morsmål. De ble veldig forskrekket over å høre sine egne språk, og de spurte hverandre: «Er ikke alle disse folkene fra Galilea? Hvordan er det mulig at de snakker våre språk da? Vi er partere og medere og elamitter, folk som bor i Mesopotamia, Judea og Kappadokia, i Pontos og Asia, Frygia og Pamfylia, i Egypt og i Libya-området mot Kyréne, og innflyttere fra Roma, jøder og proselytter, kretere og arabere – vi kan alle høre om hvor fantastisk Gud er, på våre egne språk.»" 
Acts2:5 På den tiden bodde det jøder fra alle verdens land i Jerusalem. Da folket i byen hørte den voldsomme lyden, gikk de etter den og hørte dem som talte på et språk de kunne forstå. Hver og en kunne høre dem snakke på sitt eget morsmål. De ble veldig forskrekket over å høre sine egne språk, og de spurte hverandre: «Er ikke alle disse folkene fra Galilea? Hvordan er det mulig at de snakker våre språk da? Vi er partere og medere og elamitter, folk som bor i Mesopotamia, Judea og Kappadokia, i Pontos og Asia, Frygia og Pamfylia, i Egypt og i Libya-området mot Kyréne, og innflyttere fra Roma, jøder og proselytter, kretere og arabere – vi kan alle høre om hvor fantastisk Gud er, på våre egne språk.»" 
Acts2:6  
Acts2:7  
Acts2:8  
Acts2:9 De var både forundret og forvirret over dette de hørte. De spurte hverandre: «Hvordan i alle dager går dette an?» Noen andre kritiserte dem og sa: «De har drukket seg fulle på vin.» 
Acts2:10  
Acts2:11  
Acts2:12  
Acts2:13  
Acts2:14 Peter stilte seg da fram sammen med de andre elleve disiplene og begynte å tale med høy røst: «Jødiske menn og alle dere som bor her i Jerusalem! La meg forklare dette for dere: Disse mennene er ikke beruset, slik noen av dere tror. Klokken er jo bare ni om morgenen. Nei, det som nå har skjedd, er det som profeten Joel forutsa for flere hundre år siden. Slik beskrev han dette:" 
Acts2:15  
Acts2:16 ‘ Gud sier: Når de siste dagene kommer, skal Jeg la Min Ånd komme over alle mennesker. Da skal deres sønner og døtre begynne å profetere. De unge mennene skal få syner og de eldre mennene skal få drømmer. Slik vil Jeg dele ut Min Ånd til Mine tjenere – både kvinner og menn. Når dette skjer, vil de komme med profetiske budskap. Både på himmelen og nede på jorden vil Jeg gjøre under. Solen skal bli formørket og månen skal bli rød som blod. Dette skal skje før den store dagen kommer, da Herren skal dømme verden. Da skal enhver som oppriktig ber til Herren fra dypet av sitt hjerte og roper på Jesu navn, bli frelst. ’" 
Acts2:17  
Acts2:18  
Acts2:19  
Acts2:20  
Acts2:21  
Acts2:22 Nå skal dere høre, israelittiske menn: Jesus fra Nasaret var en Mann som gjorde kraftige under og tegn. Han var sendt fra Gud, og dere kjenner til alt Han har gjort. Gud hadde på forhånd bestemt hva som skulle skje med Ham, og alt dette gikk i oppfyllelse da dere ved hjelp av dem som ikke tror på Gud, korsfestet Jesus. Men Gud lot Ham stå opp igjen, og Han løste Jesus fra dødens grep, for det var ikke mulig for døden å holde Ham fast." 
Acts2:23  
Acts2:24  
Acts2:25 For David sier om Jesus: ‘ Herren er alltid foran Meg. Fordi Han er ved Min høyre hånd, står Jeg støtt. Derfor er Jeg glad i Mitt hjerte, og alt som er i Meg, fryder seg. Ja, også når Min kropp skal gå i døden, har Jeg håp. For Du, Gud, skal ikke forlate Min sjel i dødsriket eller la Meg tilintetgjøres. Gud, Du skal befri meg fra døden. I Din nærhet fylles jeg av glede. I Din nærhet er det en glede som varer til evig tid. ’" 
Acts2:26  
Acts2:27  
Acts2:28  
Acts2:29 Kjære venner, la meg forklare dere dette: David, vår stamfar, er jo begravd her, og vi kan fortsatt se hans gravsted. Gud hadde gitt profeten David et løfte om at Han ville la Kristus bli født som en av Davids etterkommere. Gud lot David vite at Kristi sjel ikke skulle bli igjen i dødsriket, og at Hans kropp ikke skulle forbli i graven. Så skjedde det som David hadde fått vite: Gud reiste Jesus opp fra døden. Dette er vi alle vitner om." 
Acts2:30  
Acts2:31  
Acts2:32  
Acts2:33 Etter dette ble Jesus løftet opp og satte seg ved Guds høyre hånd. Han hadde fått løfte fra Gud, sin Far, om at Den Hellige Ånd skulle gis til menneskene på jorden, og det er det dere nå ser og hører. David selv for ikke opp til Himmelen, men likevel sa han: ‘ Herren sa til min Herre: Sett Deg ved Min høyre hånd, til Jeg får lagt fiendene Dine ned foran føttene Dine. ’" 
Acts2:34  
Acts2:35  
Acts2:36 Derfor skal hele Israel få vite at Gud har gjort denne Jesus som dere korsfestet, både til Herre og Messias.» Det gjorde vondt for dem å høre hva de hadde gjort seg skyldige i. De ble opprørt og spurte Peter og de andre apostlene: «Menn og brødre, hva skal vi gjøre?»" 
Acts2:37  
Acts2:38 Da sa Peter til dem: «Dere må overgi hjertet deres til Gud! Hver og en av dere må la seg døpe i Jesu Kristi navn. Da vil dere få tilgivelse for syndene deres, og dere vil få Den Hellige Ånd – som en gave. For løftet som forfedrene fikk, gjelder oss alle, både dere og de som kommer etter dere. Ja, det gjelder alle som ber til Gud, og ønsker å tilhøre Ham.»" 
Acts2:39  
Acts2:40 Peter forkynte både lenge og vel om at de måtte legge om livet sitt og velge å leve for Gud. De som nå tok imot hans ord med glede, ble døpt. Omkring 3000 mennesker overga livet sitt til Gud den dagen." 
Acts2:41  
Acts2:42 Fra denne dagen la de stor vekt på apostlenes undervisning og lære, fellesskap med hverandre, nattverd og bønn. Dette ble prioritert og holdt fast på." 
Acts2:43 Alle som var der, ble fylt av en enorm frykt for Gud. Apostlene gjorde mange tegn og under, og alle som trodde, holdt sammen og hadde alle ting felles. De solgte det de eide, og delte med hverandre, alt ettersom enhver hadde behov. De møttes daglig i tempelet og hadde nattverd i hjemmene. Med glede og oppriktighet kom de sammen og hadde fellesskap rundt matbordet. Hele tiden lovpriste de Gud, og de ble respektert blant folk. Hver dag kom det nye som ville overgi sitt liv til Kristus og bli med i menigheten." 
Acts2:44  
Acts2:45  
Acts2:46  
Acts2:47  
Acts3:1 En dag var Peter og Johannes på vei opp til tempelet for delta i den daglige bønnen, som var klokken tre. Mens de var på vei opp, ble det båret fram en mann som hadde vært lam helt siden han var født. Hver dag ble denne mannen båret opp til den tempelporten som kalles Den fagre, for å tigge. Han håpet at folk av barmhjertighet ville gi ham penger på vei inn i tempelet. Da han så Peter og Johannes, ba han dem om penger." 
Acts3:2  
Acts3:3 Johannes og Peter så på ham og sa: «Se på oss!» Han stirret forventningsfullt på dem og håpet at de skulle gi ham penger. Da sa Peter til den lamme: «Sølv og gull har jeg ikke, men jeg kan gi deg det jeg har! Jesus fra Nasaret vil helbrede deg, og Hans kraft vil gjøre deg frisk. Stå opp og gå, i Jesu navn!» Da Peter hadde sagt dette, tok han mannen i høyre hånd og dro ham opp på bena. I samme øyeblikk fikk han styrke i føttene og anklene sine." 
Acts3:4  
Acts3:5  
Acts3:6  
Acts3:7  
Acts3:8 Mannen både gikk og sprang. Så ble han med inn i tempelet sammen med dem mens han lovpriste Gud. Alle de som så at han nå kunne gå, begynte også å lovprise Gud. De ble fylt av undring og forskrekkelse da de forsto at det var den samme mannen som hadde sittet og tigget om penger ved Den fagre tempelporten, som nå løp omkring." 
Acts3:9  
Acts3:10  
Acts3:11 Den lamme mannen som nå var blitt helbredet, holdt seg i nærheten av Peter og Johannes. Folk stimlet sammen rundt dem der de var i den buegangen som kalles Salomos buegang. Alle var veldig opprømte over det som hadde skjedd." 
Acts3:12 Da Peter forsto at dette var en mulighet til å forkynne, snudde han seg mot folket og sa: «Israelittiske menn, hvorfor er dere så overrasket over dette? Hvorfor stirrer dere på oss som om dette var noe vi hadde gjort av oss selv? Tror dere at det er vår kraft eller vår godhet som har fått denne mannen til å gå? Nei, det er våre forfedres Gud, Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud som har gjort dette. Han har med dette mirakelet vist hvor hellig Jesus er, Han som dere korsfestet, enda Pilatus var fast bestemt på å løslate Ham. Men dere nektet for at Jesus var Den Hellige og Rettferdige. I stedet ba dere om at en morder skulle bli løslatt." 
Acts3:13  
Acts3:14  
Acts3:15 Dere drepte Han som var kommet for å gi liv, men Gud vekket Ham opp fra døden. Det er vi vitner til. Denne mannen kan nå gå på grunn av sin tro på Jesu navn. For dere vet jo at han før var lam. Nå har hans tro på Jesus gjort ham frisk rett foran øynene på dere." 
Acts3:16  
Acts3:17 Jeg vet nå, kjære brødre, at dere og de religiøse lederne gjorde det dere gjorde med Jesus, i uvitenhet. For Gud hadde forutsagt gjennom alle sine profeter i De hellige skriftene at Kristus skulle lide, og det har nå blitt oppfylt på denne måten." 
Acts3:18  
Acts3:19 Derfor må dere legge om livet deres og overgi dere til Gud. Da vil dere få tilgivelse for syndene deres, og dere vil få en ny måte å tenke på, for det vil bli en ny tid." 
Acts3:20  
Acts3:21 Himmelen tok imot Jesus. Der skal Han være til den tiden er kommet da alt skal gjenopprettes. Det har Herren deres Gud på forhånd fortalt om gjennom alle sine hellige profeter. 
Acts3:22 For Moses har forutsagt til forfedrene våre at Jesus skulle komme: ‘ En profet som meg skal Herren din Gud reise opp iblant dere. Alt det Han sier, skal dere høre på. Hver den som ikke hører på Mine ord, som Han sier i Mitt navn, vil måtte stå til regnskap for Meg.’ Ja, dette er blitt profetert av alle profetene fra Samuel og alle etter ham. Alle har de profetert og sagt noe om dette som skulle komme til å skje." 
Acts3:23  
Acts3:24  
Acts3:25 Dere er barn av disse profetene, og dere har del i den avtalen som Gud inngikk med forfedrene deres da Han sa til Abraham: ‘ I din slekt skal alle jordens slekter bli velsignet. ’ Da Gud hadde reist sin Sønn, Jesus, opp fra de døde, sendte Gud Ham først til dere for å velsigne dere, slik at dere skulle vende dere bort fra deres onde liv.»" 
Acts3:26  
Acts4:1 Mens Peter og Johannes talte til folket, kom prestene, offiseren for tempelet og saddukeerne også for å høre på dem. Saddukeerne var de som ikke trodde på oppstandelsen. De ble rasende over at Peter og Johannes forkynte for folket at det gjennom Jesus fantes en oppstandelse fra de døde. De tok dem til fange og satte dem i fengsel til dagen etter, siden det allerede var kveld. Men mange av dem som hadde hørt forkynnelsen, begynte å tro. Tallet på mennene som hadde overgitt livet sitt til Jesus, steg til omkring 5000, i tillegg til alle kvinner og barn." 
Acts4:2  
Acts4:3  
Acts4:4  
Acts4:5 Dagen etter samlet de religiøse lederne seg i Jerusalem, sammen med rådsherrene og de skriftlærde. Øverstepresten Annas var også til stede sammen med Kaifas, Johannes, Aleksander og den øvrige slekten til øversteprestene. De stilte Peter og Johannes midt mellom seg og spurte: «Med hvilken autoritet har dere gjort dette? Og i hvilket navn har dere gjort dette?»" 
Acts4:6  
Acts4:7  
Acts4:8 Peter var fylt av Den Hellige Ånd, og han sa til dem: «Ærede myndighet og ledere av folket! Hvis vi i dag skal bli dømt for en god gjerning, eller for måten en hjelpeløs mann er blitt helbredet på, så skal det bli kjent for hele Israels folk at det er kraften fra Jesus fra Nasaret som har gjort denne mannen frisk. Han som dere korsfestet, har Gud vekket opp fra de døde." 
Acts4:9  
Acts4:10  
Acts4:11 Det er Ham det står om i De hellige skriftene når det står: Den steinen som ikke var god nok for bygningsmennene, den de kastet vekk, er den steinen som er blitt hovedsteinen i bygningen. Frelsen finnes hos Ham, og det er ingen annen i denne verden som kan frelse oss. Nei, det er bare Jesu navn som gir oss frelse.»" 
Acts4:12  
Acts4:13 De ble forundret over Peters og Johannes’ frimodighet, og at de kunne tale slik, for de visste at de var mennesker uten utdannelse og opplæring. De kjente dem igjen, og forsto at de hadde vært sammen med Jesus. Da de så mannen som var blitt frisk stå sammen med dem, hadde de ingenting å si imot. Etter at de hadde bedt dem gå ut fra rådssalen, begynte de å diskutere med hverandre hva de skulle gjøre med dem. De sa: «Hva skal vi gjøre med disse mennene? De har gjort et slikt tydelig tegn for alle som bor i Jerusalem, og vi kan ikke nekte for det. Men for at dette ikke skal spre seg videre ut blant folket, bør vi true dem alvorlig. Vi må forby dem å tale om Jesus.»" 
Acts4:14  
Acts4:15  
Acts4:16  
Acts4:17  
Acts4:18 De hentet dem inn igjen og ga dem klar beskjed om at de ikke fikk tale eller undervise i Jesu navn. Da svarte Peter og Johannes: «Dere får selv vurdere om det er rett å lyde mennesker mer enn Gud. For vi kan ikke slutte å fortelle om det som vi har sett og hørt.» 
Acts4:19  
Acts4:20  
Acts4:21 Da truet de dem enda mer, og så lot de dem gå. På grunn av folkets begeistring turte de ikke å straffe Peter og Johannes. Alle lovpriste Gud for det disse mennene hadde gjort. Den lamme som var blitt helbredet, hadde vært lam i over 40 år." 
Acts4:22  
Acts4:23 Da Peter og Johannes var løslatt, gikk de til sine egne og fortalte alt det som øversteprestene og lederne hadde sagt til dem. Da de hørte dette, ba de i fellesskap til Gud: «Herre, Du er den som har skapt Himmelen og jorden og havet og alt det som er i dem. Det er Du som gjennom Din tjener David har forutsagt dette, for Han har skrevet: ‘ Hvorfor er folk som lever uten Gud, så opprørt? Hvorfor er de opptatt av meningsløse ting? Jordens konger og andre mektige personer rotter seg sammen for å gå mot Herren og mot Ham som Gud har sendt. ’" 
Acts4:24  
Acts4:25  
Acts4:26  
Acts4:27 Nettopp dette skjedde da både Herodes og Pontius Pilatus, folk fra forskjellige nasjoner, og til og med israelitter slo seg sammen mot Din Sønn, Jesus. Dette gjorde de for å fullføre det som Du på forhånd hadde bestemt skulle skje med Jesus. Nå ber vi Deg, Herre, om å se til truslene deres. Hjelp oss slik at vi frimodig kan forkynne Ditt budskap. Rekk ut Din hånd og la det skje helbredelser, under og tegn i Din hellige tjener Jesu navn.» Da de hadde bedt, skalv stedet hvor de var samlet, og alle som var til stede, ble fylt av Den Hellige Ånd, og de fortsatte å forkynne Guds Ord fryktløst og frimodig." 
Acts4:28  
Acts4:29  
Acts4:30  
Acts4:31  
Acts4:32 Alle de som var kommet til tro på Jesus, var en sammensveiset flokk – med ett hjerte og én sjel. Ingen holdt det de eide, for seg selv, men de delte med hverandre og hadde alt felles. Guds kraft var med dem, og apostlene vitnet for alle at Jesus hadde stått opp igjen. Guds velsignelse var over dem alle." 
Acts4:33  
Acts4:34 Det var heller ingen av dem som manglet noe. Alle som eide jordeiendommer eller hus, solgte disse og ga pengene til apostlene. Apostlene delte ut pengene videre til hver enkelt ettersom de hadde behov." 
Acts4:35  
Acts4:36 En av apostlene het Joses, men ble også kalt Barnabas, som oversatt betyr «oppmuntringens sønn». Hans slekt var etterkommere av Levi, og han kom fra Kypros. Også han solgte jordeiendommen sin og kom med pengene og ga dem til apostlene." 
Acts4:37  
Acts5:1 En mann som het Ananias, og kona hans, Saffira, solgte også eiendommen sin. De ble enige om at de skulle lyve og late som om de ga hele salgssummen til apostlene, mens de egentlig bare ga dem en liten del av pengene. Da Ananias overga pengene for eiendommen til dem, sa Peter: «Ananias, hvorfor har du latt deg friste av Satan og lyver for Den Hellige Ånd? Det var jo din eiendom som du kunne gjøre hva du ville med. Da den var solgt, kunne du selv bestemme over pengene. Ingen har gjort krav på dine penger. Men du har valgt å lyve, og det er ikke mennesker du lyver for, men for Gud selv.»" 
Acts5:2  
Acts5:3  
Acts5:4  
Acts5:5 Da Ananias hørte dette, falt han død om. De som var til stede og som hørte og så dette, ble veldig forskrekket. Noen av de unge, sterke mennene reiste seg og bar den døde kroppen ut og begravde ham." 
Acts5:6  
Acts5:7 Omkring tre timer senere kom kona hans inn, og hun visste ikke hva som hadde skjedd. Peter spurte henne: «Si meg, var dette alle pengene dere fikk foreiendommen deres?» Hun løy og sa: «Ja, det var det vi fikk.» Da sa Peter til henne: «Hvordan kan det ha seg at dere er blitt enige om å prøve å lure Den Hellige Ånd? De som begravde mannen din, er utenfor her, og nå kommer de for å begrave deg.»" 
Acts5:8  
Acts5:9  
Acts5:10 I samme øyeblikk falt hun sammen og døde foran Peters føtter. De unge mennene bar henne ut og begravde henne ved siden av Ananias. Hele menigheten, og alle som hørte om denne hendelsen, ble veldig forskrekket over dette." 
Acts5:11  
Acts5:12 Ved apostlenes virksomhet ble det gjort mange tegn og under blant folk. Apostlene holdt sammen, og de møttes i Salomos buegang. Likevel var det ingen av de andre som turte å slå seg sammen med dem, selv om folket virkelig respekterte dem. Mange, både kvinner og menn, kom til tro og overga seg til Jesus. Folk la syke mennesker ut i gatene på senger og bårer, slik at i det minste skyggen av Peter kunne falle på noen av dem når han gikk forbi. Folk kom inn til Jerusalem fra byene i nærheten, og de hadde med seg syke. Det var også noen som var plaget av demoner, og alle ble helbredet." 
Acts5:13  
Acts5:14  
Acts5:15  
Acts5:16  
Acts5:17 Da ble øverstepresten og saddukeerne rasende, og de arresterte apostlene og satte dem i det offentlige fengselet. Men om natten kom det en engel fra Herren og åpnet dørene og førte dem ut av fengselet. Engelensa til dem:" 
Acts5:18  
Acts5:19  
Acts5:20 «Gå inn i tempelet og forkynn budskapet som gir liv, for alle disse folkene!» Da apostlene hørte dette, gikk de inn i tempelet tidlig om morgenen og begynte å undervise. Men øverstepresten og de andre kalte sammen Det jødiske rådet. Så sendte de noen for å hente apostlene fra fengselet. Men tjenerne som skulle hente dem, fant dem ikke i fengselet. De gikk tilbake og rapporterte om det som hadde skjedd. De forsikret dem om at fengselet hadde vært forsvarlig stengt, og at vaktene fortsatt sto utenfor dørene. «Men da vi åpnet dørene, fant vi ingen innenfor!» sa de." 
Acts5:21  
Acts5:22  
Acts5:23  
Acts5:24 Da øversteprestene og folkets ledere hørte dette, ble de forskrekket. Da kom det en mann og fortalte dem at de mennene som var blitt satt i fengsel dagen før, nå sto i tempelet og underviste for folket! Da gikk offiseren ut sammen med tjenerne og hentet dem. De brukte ikke makt, for de var redd for folkets reaksjon. De fryktet at folket kunne komme til å kaste stein på dem dersom de gjorde apostlene noe." 
Acts5:25  
Acts5:26  
Acts5:27 Da de hadde hentet dem, ble de stilt foran Rådet, og så ble de forhørt av øversteprestene. De sa: «Ga vi ikke dere streng beskjed om at dere ikke skulle undervise om Jesus? Og se hva dere gjør, dere fyller hele Jerusalem med undervisningen deres. Har dere tenkt å gi oss skylden for denne Mannens død?»" 
Acts5:28  
Acts5:29 Men Peter og de andre apostlene svarte: «Det er viktigere for oss å være lydige mot Gud enn å være lydige mot mennesker. Han som er vår Gud og våre forfedres Gud, reiste Jesus opp etter at dere hadde drept Ham ved korsfestelse. Jesus er blitt løftet opp og satt ved Guds høyre side, Han er vår Konge og Frelser. Han kom for at Israel skulle vende om til Gud og få tilgivelse for sine synder. Vi er Hans vitner om alt dette som har hendt, og det er også Den Hellige Ånd – den Ånden som Gud gir til alle dem som vil være lydig mot Ham.»" 
Acts5:30  
Acts5:31  
Acts5:32  
Acts5:33 Da de hørte dette, ble de rasende og ville drepe dem. Da tok Gamaliel, en av fariseerne i Rådet, ordet. Han var en respektert religiøs leder, og han ba dem om å føre apostlene ut en liten stund. Så sa han: «Israelittiske menn, pass dere for hva dere gjør med disse menneskene. For en tid tilbake sto det fram en mann som mente han var noe stort – Teudas. Han hadde omtrent 400 menn som slo seg sammen med ham. Men da Han ble drept, forsvant alle tilhengerne hans og bevegelsen døde ut." 
Acts5:34  
Acts5:35  
Acts5:36  
Acts5:37 På den tiden da det ble gjort folketelling, kom en annen mann, Judas fra Galilea. Han fikk også mange tilhengere. Men da han ble borte, forsvant også tilhengerne hans. Derfor sier jeg til dere: Hold dere unna disse menneskene og la dem være i fred. For om det de holder på med, bare er et menneskelig påfunn, så vil det snart forsvinne. Men hvis dette er fra Gud, da kan dere likevel ikke stanse dem. Derfor må dere være forsiktige, så dere ikke motarbeider Gud.»" 
Acts5:38  
Acts5:39  
Acts5:40 De syntes Gamaliel hadde kommet med kloke ord, derfor sendte de bud på apostlene. De pisket dem og forbød dem å forkynne om Jesus. Så lot de dem gå. Da apostlene gikk derifra, var de fylt av glede over at de hadde måttet lide noe for sin tro på Jesus – de så det som en ære. Hver dag fortsatte de å forkynne om Jesus, både i tempelet og i hjemmene, og de holdt ikke opp med å forkynne Jesus som Messias." 
Acts5:41  
Acts5:42  
Acts6:1 Det ble stadig flere kristne, og antall mennesker i menigheten økte hele tiden. Da var det noen som begynte å klage, for de mente at det ble gjort forskjell på folk ved den daglige utdelingen av mat. De mente at de gresktalende enkene fikk mindre enn de andre enkene. Da kalte de tolv disiplene sammen til et menighetsmøte. Disiplene sa: «Det er ikke rett at vi skal ha ansvar både for forkynnelsen og det praktiske ansvaret for matutdelingen." 
Acts6:2  
Acts6:3 Derfor, brødre, skal dere velge ut sju menn til dette praktiske arbeidet. Det må være kloke og respekterte menn, fulle av Den Hellige Ånd, som utpekes til disse oppgavene." 
Acts6:4 For vi vil prioritere å bruke vår tid på bønn og forkynnelse. Det er vår tjeneste.» Alle syntes dette var et godt forslag, og de valgte ut disse sju mennene: Stefanus, en mann full av tro og Den Hellige Ånd, Filip, Prokorus, Nikanor, Timon, Parmenasog Nikolaus fra Antiokia – han som tidligere hadde konvertert til jødedommen, og som nå trodde på Jesus." 
Acts6:5  
Acts6:6 Disse kom fram til apostlene, som ba og velsignet dem for oppgaven. Guds Ord virket, mange ble kristne, og menigheten i Jerusalem vokste stadig. Til og med mange jødiske prester ga seg over til Kristus og menigheten." 
Acts6:7  
Acts6:8 Stefanus, en mann full av tro og kraft, utførte store under og tegn blant folket. Da kom det noen fram til Stefanus for å diskutere. De kom fra en synagoge som ble kalt «De frigittes synagoge». Men ingen av dem klarte å diskutere med Stefanus, for han hadde en visdom og en Ånd som de ikke kunne stille opp mot." 
Acts6:9  
Acts6:10  
Acts6:11 Derfor satte de i gang et komplott mot Stefanus, og de fikk noen til å lyve om ham. De sa: «Vi har hørt at han har spottet Moses og Gud.» Slik hisset de opp folket og jødenes religiøse ledere. De tok Stefanusog stilte ham fram for Rådet. Der kom de med falske anklager mot ham og sa: «Denne mannen snakker hele tiden nedsettendeom tempelet og om Moseloven. For vi har selv hørt ham si at denne Jesus fra Nasaret skal ødelegge dette stedet og forandre de skikkene som Moses har gitt oss.» De som satt i Rådet, snudde seg og så på Stefanus. Da så de at ansiktet hans var som ansiktet til en engel." 
Acts6:12  
Acts6:13  
Acts6:14  
Acts6:15  
Acts7:1 Så spurte øverstepresten: «Stemmer disse anklagene mot deg?» Stefanus svarte: «Brødre og fedre, hør hva jeg har å si: I sin tid åpenbarte herlighetens Gud seg for vår stamfar Abraham mens han var i Mesopotamia. Dette var før han bosatte seg i Karan. Da sa Gud til Abraham: ‘ Du skal dra ut fra landet ditt, fra slekten din og fra hjemmet ditt, og dra til landet som Jeg vil vise deg. ’" 
Acts7:2  
Acts7:3  
Acts7:4 Så dro han av sted og bosatte seg i Karan. Etter at faren hans var død, flyttet Abraham videre til dette landet som dere nå bor i. Gud ville at han skulle dra hit, men Han ga ham ikke noe landområde – ikke engang en liten bit. Men Gud ga et løfte om at hele slekten etter Abraham skulle få eie landet. På dette tidspunktet hadde Abraham ingen barn." 
Acts7:5  
Acts7:6 Men Gud sa også at Abrahams etterkommere skulle komme til å bo i et fremmed land, der de skulle være slaver og undertrykt i 400 år: ‘ Det folket som bruker Abrahams slekt som slaver, skal dømmes av Meg. Etterpå skal de forlate det fremmede landet, og de skal komme hit og tjene Meg. ’" 
Acts7:7  
Acts7:8 Gud ga ham instrukser om at alle guttebarn skulle bli omskåret, og det skulle være et tegn på at de aksepterte den pakten Gud hadde inngått med Abraham. Så da Abraham ble far til Isak, ble Isak omskåret på den åttende dagen. Isak ble far til Jakob, og Jakob ble far til våre tolv stamfedre." 
Acts7:9 Disse som skulle bli våre stamfedre, ble misunnelige på Josef og solgte ham som slave til Egypt. Men Gud var med ham. Han hjalp Josef ut av alle de vanskelighetene han møtte, og Han ga ham nåde og visdom i møte med farao, kongen i Egypt. Det resulterte i at Josef ble en av statslederne i Egypt. Ja, han fikk tillit og ansvar for å styre husholdningen til farao." 
Acts7:10  
Acts7:11 Etter en tid ble det hungersnød både i Egypt og i Kanaans land, og våre forfedre hadde ikke nok mat til å overleve. Da Jakob hørte at det var korn i Egypt, sendte han sønnene sine ned dit. På den andre reisen viste Josef seg for brødrene sine, og han avslørte hvem han var. Josefs slekt ble presentert for farao." 
Acts7:12  
Acts7:13  
Acts7:14 Josef inviterte faren sin og hele slekten til å bo med ham i Egypt – de var til sammen 75 mennesker. Jakob dro og ble i Egypt fram til han døde. Da ble han fraktet tilbake til Sikem og lagt i den graven som Abraham selv hadde kjøpt. 
Acts7:15  
Acts7:16  
Acts7:17 Nå nærmet det seg tiden for at Gud ville oppfylle løftet som Han hadde gitt til Abraham. I denne tiden vokste folket vårt i Egypt, og etter hvert kom det også en ny konge. Han kjente ikke til Josef og hadde ingen respekt for hans etterkommere. Tvert imot behandlet denne kongen jødene veldig dårlig. Han undertrykte våre forfedre, og tvang dem til å sette sine nyfødte barn ut i ødemarken, for at de skulle dø." 
Acts7:18  
Acts7:19  
Acts7:20 Det var på denne tiden Moses ble født. Gud likte Moses. I tre måneder skjulte foreldrene ham hjemme, men til slutt måtte også han settes ut. Men han ble funnet av faraos datter, som tok ham til seg og oppdro ham som sin egen sønn. På den måten ble Moses opplært i all den kunnskapen som egypterne hadde. Han ble en dyktig mann som var flink til å snakke for seg." 
Acts7:21  
Acts7:22  
Acts7:23 Da han ble 40 år, fikk han lyst til å besøke sine egne slektninger, israelittene. Mens han var hos dem, fikk han se en egypter som mishandlet en israelitt. Han syntes dette var veldig urettferdig, og derfor forsvarte han israelitten. Han hevnet seg på egypteren ved å slå ham i hjel. Moses trodde at israelittene skulle se på ham som sin redningsmann, men det gjorde de ikke." 
Acts7:24  
Acts7:25  
Acts7:26 Neste dag så han noen israelitter som slåss med hverandre. Han prøvde å ordne opp i krangelen ved å si: ‘Hold opp med å slåss, dere er jo brødre. Hvorfor krangler dere med hverandre?’ Men han som var mest aggressiv, skjøv Moses vekk og sa: ‘ Hvem har gitt deg rett til å komme her og bestemme over oss? Har du tenkt å drepe meg på samme måten som du drepte egypteren?’" 
Acts7:27  
Acts7:28  
Acts7:29 Da Moses hørte at det han hadde gjort, var blitt kjent, flyktet han fra Egypt. Han ble boende som innflytter i landet Midjan, og der fikk han to sønner. Etter 40 år viste en Herrens Engel seg for ham i flammene til en brennende tornebusk. Dette skjedde i ørkenen ved Sinaifjellet. Da Moses så den brennende busken, ble han veldig nysgjerrig. Da han gikk nærmere for å se, hørte han Herrens stemme, som sa: ‘ Jeg er dine forfedres Gud; Abrahams Gud, Isaks Gud og Jakobs Gud. ’ Da skalv Moses, og han turte ikke å se opp." 
Acts7:30  
Acts7:31  
Acts7:32  
Acts7:33 Herren fortsatte: ‘ Ta av deg sandalene, for det stedet du står på, er hellig jord. Jeg har sannelig sett hvordan folket Mitt lider i Egypt. Jeg kjenner lidelsene deres, og Jeg har hørt klageropet deres over slavedriverne. Nå er Jeg kommet for å befri dem. Jeg sender deg til Egypt.’ I sin tid ville de ikke høre på Moses, men sa i stedet: ‘ Hvem har gitt deg rett til å komme her og bestemme over oss? ’ Nå skulle de få se at Gud sendte nettopp denne Moses til å bli deres befrier. Dette skjedde altså ved hjelp av den Engelen som hadde vist seg for ham i tornebusken. Og slik gikk det: Moses ledet dem ut av Egypt etter at han gjorde mange mirakler og tegn. Han ledet dem gjennom Rødehavet, og gikk med dem i ørkenen i 40 år." 
Acts7:34  
Acts7:35  
Acts7:36  
Acts7:37 Det var også Moses som sa til Israels folk: ‘ Gud skal reise opp en profet lik meg blant deres eget folk. Han skal dere høre på! ’ Det var også Moses som fikk snakke med engelen på fjellet Sinai, og som formidlet Guds budskap til folket i ørkenen. Det var der han mottok budene fra Gud – budene som ville gi liv. Men folket ville ikke høre på Moses, og nå ville de reise tilbake til Egypt. Mens Moses var på fjellet, sa folket til Aron, broren til Moses: ‘ Kom igjen! Kan du ikke lage guder til oss som kan gå foran oss? For denne Moses som førte oss ut fra Egypt er jo borte, og vi vet ikke hva som har hendt ham. ’ Så lagde de seg en avgud som så ut som en kalv. Glade og fornøyde ofret de til den." 
Acts7:38  
Acts7:39  
Acts7:40  
Acts7:41  
Acts7:42 Da snudde Gud seg vekk fra dem i avsky over at de ba til andre guder. I boken til en av profetene sa Gud: ‘ Ofret dere fra avlingene deres, og slaktet dere dyr som dere ofret til meg de 40 årene dere, Israels folk, var på vandring? Dere dyrket heller avgudene deres, og derfor vil Jeg føre dere bort til et land så langt bort som Babel. ’" 
Acts7:43  
Acts7:44 I ørkenen hos våre forfedre hadde Gud pålagt Moses å lage et helt spesielt hellig telt – et Guds telt. Det fikk navnet tabernaklet. Gud ga Moses et konkret bilde av hvordan dette teltet skulle være. Dette gikk i arv til neste generasjon, og da Josva erobret det nye landet, tok de med seg teltet dit. Gud ville gi dem dette landområdet, men det bodde allerede folk der. Men Gud drev dem vekk foran ansiktet på våre forfedre, og tabernaklet ble brukt helt fram til kong Davids dager. David ba Gud om tillatelse til å bygge et hus – en bolig der Gud kunne være til stede. Dette oppdraget ga Gud til Davids sønn Salomo, som bygde tempelet." 
Acts7:45  
Acts7:46  
Acts7:47  
Acts7:48 Men Den Høyeste Gud bor ikke i templer som er lagd av menneskehender. Profeten sier det slik: ‘ Himmelen er Min trone, og jorden er som en skammel for Mine føtter. Hvor er det huset dere kunne bygge for Meg? Hvor finnes stedet der Jeg kunne hvile? For alt dette har Jeg skapt.’" 
Acts7:49  
Acts8:1 Noen gudfryktige mennesker kom og begravde Stefanus i stor sorg. Saulus, som var et av vitnene til steiningen, syntes det var rett at Stefanus ble drept. Nå oppsto det en stor forfølgelse av de kristne i menigheten i Jerusalem. Alle sammen, bortsett fra apostlene, ble spredt utover områdene i Judea og Samaria. Saulus var også med på denne forfølgelsen, og han var grusom i sin forfølgelse av de kristne. Han gikk fra hus til hus, slepte ut menn og kvinner og satte dem i fengsel." 
Acts8:1 Noen gudfryktige mennesker kom og begravde Stefanus i stor sorg. Saulus, som var et av vitnene til steiningen, syntes det var rett at Stefanus ble drept. Nå oppsto det en stor forfølgelse av de kristne i menigheten i Jerusalem. Alle sammen, bortsett fra apostlene, ble spredt utover områdene i Judea og Samaria. Saulus var også med på denne forfølgelsen, og han var grusom i sin forfølgelse av de kristne. Han gikk fra hus til hus, slepte ut menn og kvinner og satte dem i fengsel." 
Acts8:2  
Acts8:3  
Acts8:4 De kristne som var spredt utover, forkynte Guds Ord overalt hvor de kom. Filip dro da ned til en by i Samaria og forkynte nyhetene om Jesus for dem. Mange mennesker kom til tro da de hørte det han sa, og så de tegnene han gjorde. Mange av dem som var besatt av urene ånder, ble fri fra dem, og demonene ropte høyt da de for ut. Mange lamme og mennesker med andre handikap ble helbredet, og det ble stor glede i byen." 
Acts8:5  
Acts8:6  
Acts8:7  
Acts8:8  
Acts8:9 I byen var det også en trollmann som het Simon. Han hadde gitt seg ut for å være noe stort. Han hadde drevet med trolldom i mange år og hadde stor innflytelse over folket i Samaria. Alle, både rike og fattige, sa om ham: «Han har Guds store kraft.» På grunn av trolldommen var alle tilhengere av ham." 
Acts8:10  
Acts8:11  
Acts8:12 Men nå som Filip var kommet til byen med forkynnelse om Guds rike og hvordan man kunne få hjelp av Jesus, ble både menn og kvinner overbevist. Mange ble døpt, og også Simon begynte å tro og kom for å bli døpt. Han holdt seg sammen med Filip, og han ble imponert og overrasket da han så hvilke kraftige handlinger Filip gjorde." 
Acts8:13  
Acts8:14 Da apostlene i Jerusalem fikk høre om vekkelsen i Samaria, sendte de Peter og Johannes ned til dem. De var med å be for alle dem som hadde kommet til tro, og ba om at de måtte få Den Hellige Ånd. For ingen av dem hadde opplevd en manifestasjon av Den Hellige Ånd, selv om de hadde blitt døpt." 
Acts8:15  
Acts8:16  
Acts8:17 De ba for alle ved å legge hendene på dem, og de fikk Den Hellige Ånd. Da Simon så at Den Hellige Ånd ble gitt ved at apostlene la hendene sine på mennesker, kom han og tilbød dem penger. Han sa: «Gi også meg denne kraften, slik at dem jeg legger hendene på, får Den Hellige Ånd.» Men da sa Peter til ham: «Hvordan i alle dager kan du tenkte at Guds gave skal kunne kjøpes for penger! Hvis du ikke endrer innstillingen din, kommer både du og pengene dine til å havne i helvete. Du får ingen del i dette før du gjør noe med hjertet ditt, for du er ikke ærlig, og det ser Gud. Vend deg bort fra denne onde tankegangen og be Gud om tilgivelse. For jeg kan se at du er bitter, og det forgifter deg. Du har fortsatt ikke forlatt din onde måte å tenke på.» Da svarte Simon: «Be til Herren for meg, slik at jeg ikke blir rammet av dette som du snakker om.»" 
Acts8:18  
Acts8:19  
Acts8:20  
Acts8:21  
Acts8:22  
Acts8:23  
Acts8:24  
Acts8:25 Da apostlene hadde fortalt om sine opplevelser med Jesus og forkynt Guds Ord for folket, dro de tilbake til Jerusalem. På veien hjem forkynte de evangeliet i flere av byene i Samaria. Så kom det en Guds engel til Filip og sa: «Gå sørover langs veien i ørkenen som går mellom Jerusalem og Gasa.» Filip gjorde slik engelen sa, og han gikk av sted. Mens han gikk langs veien, kom det en mann på den samme veien. Han var en høytstående mann som arbeidet ved det etiopiske hoffet. Kandake, dronningen over etiopierne, hadde vist ham stor tillit og gitt ham ansvaret for hele skattkammeret hennes. Nå var han på vei hjem igjen etter å ha vært i Jerusalem for å tilbe Gud i tempelet. På hjemveien satt han nå i vognen sin og leste profeten Jesaja." 
Acts8:26  
Acts8:27  
Acts8:28  
Acts8:29 Da sa Den Hellige Ånd til Filip: «Gå bort og hold deg i nærheten av vognen!» Filip sprang bort til ham og hørte at han leste høyt fra profeten Jesaja. Filip spurte: «Forstår du det du leser?» Mannen svarte: «Hvordan kan jeg forstå uten at noen forklarer det for meg?» Så inviterte han Filip opp i vognen for å sitte sammen med han. 
Acts8:30  
Acts8:31  
Acts8:32 Skriftstedet han leste, var dette: Han ble mishandlet og behandlet nedverdigende, og likevel sa Han aldri noe. Han ble ledet bort som et lam til slakteren, og på samme måte som en sau ikke sier noe når den klippes, åpnet heller ikke Han munnen sin. Han ble dømt til lidelse og ført bort fra de levendes land, og ingen brydde seg om at Han døde uten etterkommere. For Hans liv blir tatt bort fra jorden." 
Acts9:1 I mellomtiden var Saulus fremdeles ute etter de kristne, og han var villig til å drepe dem. Derfor gikk han til øverstepresten for å få en skriftlig godkjenning som han kunne ta med seg til synagogene i Damaskus. I dette brevet ba han om tillatelse til å arrestere alle de kristne, både kvinner og menn, og sette dem i fengsel i Jerusalem. Da han reiste avsted og nærmet seg Damaskus, kom det plutselig et skinnende lys fra himmelen over og rundt ham. Saulusfalt sammen på bakken og hørte en stemme som sa: «Saul, Saul, hvorfor forfølger du Meg?» Da sa Saulus: «Hvem er Du, Herre?» Stemmen svarte: «Jeg er Jesus, Han som du forfølger. Du har en hard kamp å kjempe!»" 
Acts9:2  
Acts9:3  
Acts9:4  
Acts9:5  
Acts9:6 Saulus sa skjelvende og forundret: «Herre, hva vil Du jeg skal gjøre?» Da sa Herren til ham: «Reis deg opp og gå inn i byen. Vent der, så skal du få vite hva du skal gjøre.» Reisefølget til Saulus ble stående målløse, for de hørte en stemme, men så ikke hvem som snakket. Saulus reiste seg opp fra bakken, men selv om han hadde åpne øyne, kunne han ikke se. Derfor måtte de leie ham inn i Damaskus. De tre neste dagene var han helt blind, og han verken spiste eller drakk." 
Acts9:7  
Acts9:8  
Acts9:9  
Acts9:10 I Damaskus bodde det en kristen mann som het Ananias. Gud kom til ham i et syn og sa: «Ananias!» Han svarte: «Her er jeg, Herre.» Da sa Herren til ham: «Reis deg og gå til den gaten som blir kalt Den Rette, til Judas’ hus. Der skal du spørre etter en som kalles Saulus fra Tarsus. Denne mannen er i bønn, og han har fått et syn om at du skal komme inn og be, slik at han får synet tilbake.»" 
Acts9:11  
Acts9:12  
Acts9:13 Da svarte Ananias: «Herre, denne mannen er beryktet for all den ondskap og skade han har gjort mot Dine barn i Jerusalem. Nå er han kommet hit med fullmakt for å arrestere alle oss som ber til Deg.»" 
Acts9:14  
Acts9:15 Men Herren svarte: «Du skal likevel gå og gjøre som Jeg sier. For Jeg har valgt ut Saulus til å spre budskapet om Meg. Han skal forkynne evangeliet både til Mitt folk, til konger og til fremmede folkeslag. Jeg skal vise ham hvor mye han må lide for å tjene Meg.»" 
Acts9:16  
Acts9:17 Ananias gikk da av sted og fant Saulus. Han la hendene sine på ham og sa: «Min bror Saulus, Herren Jesus, Han som viste seg for deg på veien hit, har sendt meg for at du skal få synet ditt tilbake og bli fylt med Den Hellige Ånd.» I samme øyeblikk var det som om noe ble tatt vekk fra øynene hans, og han kunne se igjen. Saulus reiste seg og ble døpt samme dag. Så spiste han mat og fikk kreftene tilbake. Han ble noen dager hos de kristne i Damaskus." 
Acts9:18  
Acts9:19  
Acts9:20 Straks begynte Saulus å forkynne i synagogene at Jesus er Guds Sønn. Alle som hørte ham, ble overrasket og sa: «Er ikke dette han som ville utrydde alle dem som trodde på Jesus? Ville han ikke fengsle dem i Jerusalem? Og er det ikke nettopp derfor han kom hit, for å arrestere de kristne og få dem overlevert til øversteprestene?» Det skapte stor forvirring blant jødene som bodde i Damaskus, at Saulus forkynte slik om Jesus. Saulus fikk stadig større kraft, og han beviste for alle at Jesus var Messias, den kongen de hadde ventet på." 
Acts9:21  
Acts9:22  
Acts9:23 Etter en stund hadde de religiøse lederne fått nok av Saulus’ forkynnelse, og de la en plan for hvordan de skulle få ham drept. Men planen deres ble røpet for Saulus. Både dag og natt holdt de vakt ved dørene for å drepe ham. Men de kristne klarte å få ham ut av byen ved å fire ham ned langs bymuren i en stor kurv." 
Acts9:24  
Acts9:25  
Acts9:26 Saulus dro nå tilbake Jerusalem. Der forsøkte han å komme i kontakt med de andre kristne, men alle var redde for ham. De trodde ikke at han virkelig var blitt kristen. Men Barnabas tok seg av ham og tok han med seg til apostlene. Der forklarte Barnabas hvordan Saulus hadde sett Herren på veien, og at Gud hadde talt til ham. Han fortalte også hvordan Saulus hadde forkynt om Jesus med stor frimodighet i Damaskus." 
Acts9:27  
Acts9:28 Etter dette ble Saulus godtatt av de kristne i Jerusalem. Han var sammen med dem og forkynte om Jesus, og de fikk tillit til ham. Han diskuterte også med de gresktalende jødene, men de forsøkte bare å drepe ham. Da de andre kristne fikk rede på dette, tok de ham med seg til Cæsarea og sendte ham videre til hjembyen hans, Tarsus." 
Acts9:29  
Acts9:30  
Acts9:31 Så fulgte en tid der menighetene hadde framgang over hele Judea, Galilea og Samaria. De fikk arbeide i fred, og de troende ble stadig sterkere, for de levde i lydighet og frykt for Herren. Ved hjelp av Den Hellige Ånd kom også enda flere til tro." 
Acts9:31 Så fulgte en tid der menighetene hadde framgang over hele Judea, Galilea og Samaria. De fikk arbeide i fred, og de troende ble stadig sterkere, for de levde i lydighet og frykt for Herren. Ved hjelp av Den Hellige Ånd kom også enda flere til tro." 
Acts9:32 Peter reiste nå fra sted til sted for å besøke menighetene. På en av reisene sine kom han til de kristne i byen Lydda. Der møtte en mann som het Æneas. Han var lam og hadde vært sengeliggende i åtte år. Peter sa til ham: «Æneas, Jesus helbreder deg. Du kan gå ut av sengen din!» I samme øyeblikk reiste Æneas seg opp. Dette førte til vekkelse i Lydda og Saron, og mange som så dette mirakelet, overga livet sitt til Jesus." 
Acts9:33  
Acts9:34  
Acts9:35  
Acts9:36 I Joppe var det en kristen kvinne som het Tabita, eller Dorkas på gresk. Hun var kjent for å være et spesielt godt medmenneske, og hun ga villig ut barmhjertighetsgaver til de fattige." 
Acts9:37 På denne tiden ble hun syk og døde. Vennene hennes stelte kroppen hennes for begravelsen og la henne på et rom ovenpå. Da disiplene hørte at Peter var i Lydda, ikke så langt fra Joppe, sendte de to menn til ham for å be ham om å komme til dem så fort som mulig." 
Acts9:38  
Acts9:39 Peter fulgte straks med, og da de var kommet fram, tok de Peter med opp på rommet der den døde Tabita lå. Rundt henne sto gråtende enker som viste fram kjortlene og plaggene som Tabita hadde lagd og gitt dem mens hun levde. Peter ba alle om å forlate rommet, og han la seg på kne i bønn. Så snudde han seg mot den døde kvinnen og sa: «Tabita, stå opp!» I samme stund åpnet hun øynene sine, og da hun så Peter, satte hun seg opp. Peter rakte henne hånden og hjalp henne opp. Så samlet Peter de kristne på stedet og enkene som hadde grått over henne, og førte henne levende fram for dem." 
Acts9:40  
Acts9:41  
Acts9:42 Dette ble kjent over hele Joppe, og mange begynte å tro på Jesus som sin Herre. Peter ble værende i Joppe i mange dager, og han bodde hos skinnhåndverkeren Simon." 
Acts9:43  
Acts10:1 I Cæsarea bodde det en mann som het Kornelius. Han var offiser i det som kaltes Det italienske regiment. Selv om han ikke var jøde, trodde både han og alle som bodde i huset hans, på Gud. Han var nøye med å be, og han delte ut gaver til alle som trengte det. En dag mens han var i bønn rundt klokken tre på ettermiddagen, fikk han et klart syn av en Guds engel. Engelen kom inn til ham og sa: «Kornelius!»" 
Acts10:2  
Acts10:3  
Acts10:4 Da Kornelius fikk se engelen, ble han redd og svarte: «Hva er det, Herre?» Engelen sa: «Bønnene og barmhjertighetsgavene dine har steget opp som påminnelse for Gud. Derfor skal du sende noen menn til Joppe for å hente en mann som heter Simon Peter. Han bor hos håndverkeren Simon, og huset hans ligger ved havet. Peter skal fortelle deg hva du må gjøre.» Da engelen var borte, sendte Kornelius bud på et par av tjenerne sine og sendte dem av sted sammen med en gudfryktig soldat, som hadde tjent Kornelius i mangfoldige år. Kornelius forklarte oppdraget for dem og sendte dem av sted til Joppe." 
Acts10:5  
Acts10:6  
Acts10:7  
Acts10:8  
Acts10:9 Dagen etter, da Kornelius utsendinger nærmet seg byen Joppe, gikk Peter opp på hustaket for å be. Det var omkring klokken tolv på formiddagen, og Peter var sulten og skulle snart spise. Mens de lagde i stand maten, var han i bønn, og da fikk han se et syn. I sin ånd fikk han se Himmelen åpne seg, og noe som så ut som en stor duk, som var knyttet opp i de fire hjørnene, ble senket ned mot ham. På duken var det alle slags firbente dyr som finnes på jorden, ville dyr, krypdyr og fugler." 
Acts10:10  
Acts10:11  
Acts10:12  
Acts10:13 Så hørte han en stemme som sa: «Reis deg opp, Peter! Slakt og spis!» Men Peter sa: «Nei, det kan jeg ikke, Herre! Jeg har aldri spist mat som Gud har forbudt i Moseloven. Den maten blir regnet for å være uren!» Da hørte han stemmen for andre gang: «Det Gud har gjort rent, må ikke du kalle urent.» Dette skjedde tre ganger, og så ble duken tatt opp til Himmelen igjen." 
Acts10:14  
Acts10:15  
Acts10:16  
Acts10:17 Mens Peter undret seg over hva dette synet kunne bety, hadde mennene fra Kornelius spurt seg fram til huset hans, og nå sto de nede ved døren. De spurte om Simon Peter bodde der. Peter var opptatt av synet han akkurat hadde sett, men da sa Ånden til ham: «Det er tre menn som spør etter deg. Gå ned og bli med dem, uten å tvile. For det er Jeg som har sendt dem.»" 
Acts10:18  
Acts10:19  
Acts10:20  
Acts10:21 Da gikk Peter ned til mennene som var sendt av Kornelius. Han sa: «Det er meg dere leter etter. Hva er grunnen til at dere er kommet hit?» De svarte: «Offiseren Kornelius er en rettferdig mann som frykter Gud. Han har et godt rykte blant hele det jødiske folket. Han har fått et guddommelig budskap fra en hellig engel om at han måtte bringe deg til huset sitt, slik han kan få høre hva du har å si.» Peter inviterte dem inn og lot dem bli der over natten. Neste dag dro Peter av sted sammen med dem og tok med seg noen av sine kristne venner fra Joppe. De dro hjem til Kornelius." 
Acts10:22  
Acts10:23  
Acts10:24 Da de kom inn i Cæsarea, ventet Kornelius på dem. I mellomtiden hadde han kalt sammen alle sine slektninger og nærmeste venner. Da Peter kom, gikk Kornelius ut mot ham og falt ned ved føttenehans for å tilbe. Men Peter dro ham opp og sa: «Reis deg opp! Jeg er selv bare et menneske.»" 
Acts10:25  
Acts10:26  
Acts10:27 Mens de snakket sammen, gikk de inn i huset, og Peter fikk se alle dem som hadde møtt fram. Da sa Peter til dem: «Dere vet hvor mye det er mot vår jødiske lov at en jødisk mann er sammen med eller går inn i huset til en som ikke er jøde, men som tilhører et annet folkeslag! Men Gud har vist meg at jeg aldri skal nedvurdere et annet menneske eller anse andre for å være uverdige for Gud." 
Acts10:28  
Acts10:29 Derfor kom jeg uten innvending så snart jeg ble sendt bud på. Så nå spør jeg: Kornelius, hva er grunnen til at du har sendt bud på meg?» Kornelius svarte: «For fire dager siden, på samme tid som nå, var jeg i faste og bønn. Klokken var omtrent tre på ettermiddagen, og jeg var i bønn her hjemme. Da sto plutselig en mann foran meg i skinnende klær. Og han sa til meg: «Kornelius, bønnene dine er blitt hørt, og Gud har sett de gavene du har gitt i barmhjertighet. Send derfor bud til Joppe og be Simon Peter komme hit. Han bor i huset til håndverkeren Simon, nede ved havet. Når han kommer, har han noe å si deg.» Derfor sendte jeg straks bud på deg, og jeg er veldig glad for at du kom. Nå er vi alle samlet her for å høre alt det som Gud vil at du skal si til oss.»" 
Acts10:30  
Acts10:31  
Acts10:32  
Acts10:33  
Acts10:34 Da begynte Peter å tale: «Nå skjønner jeg virkelig at Gud ikke gjør forskjell på folk. Han tar virkelig imot alle mennesker som ønsker å tro og leve for Ham – og det uansett hvilket folkeslag de er fra! Dere har sikkert hørt det budskapet som Gud sendte til Israels folk gjennom Jesus. Han gir fred til alle mennesker, og Han er alles Herre! Ordet om Ham har nådd ut over hele Judea, og det begynte i Galilea ved at døperen Johannes sto fram og forkynte. Dere vet hvordan Gud selv salvet Jesus fra Nasaret med Den Hellige Ånd og med kraft, Han som gikk omkring og gjorde godt og helbredet alle. Han hjalp dem som var undertrykt av djevelen, for Gud var med Ham." 
Acts10:34 Da begynte Peter å tale: «Nå skjønner jeg virkelig at Gud ikke gjør forskjell på folk. Han tar virkelig imot alle mennesker som ønsker å tro og leve for Ham – og det uansett hvilket folkeslag de er fra! Dere har sikkert hørt det budskapet som Gud sendte til Israels folk gjennom Jesus. Han gir fred til alle mennesker, og Han er alles Herre! Ordet om Ham har nådd ut over hele Judea, og det begynte i Galilea ved at døperen Johannes sto fram og forkynte. Dere vet hvordan Gud selv salvet Jesus fra Nasaret med Den Hellige Ånd og med kraft, Han som gikk omkring og gjorde godt og helbredet alle. Han hjalp dem som var undertrykt av djevelen, for Gud var med Ham." 
Acts10:35  
Acts10:36  
Acts10:37  
Acts10:38  
Acts10:39 Vi har selv sett alt det Han gjorde, både rundt omkring og i Jerusalem. De drepte Jesus ved å henge Ham på et kors, men Gud lot Ham stå opp fra de døde etter tre dager. Så lot Gud Ham vise seg åpenlyst etter sin død, ikke for alle mennesker, men for dem som Gud på forhånd hadde valgt ut. Han viste seg for oss, og vi har selv spist og drukket sammen med Ham etter at Han sto opp fra de døde." 
Acts10:40  
Acts10:41  
Acts10:42 Han ga oss i oppdrag å spre budskapet om at Gud har gjort Jesus til dommeren over levende og døde. De gamle profetene har forkynt om Ham, og alle har de vitnet om at hver den som tror på Jesus, skal få tilgivelse for sine synder på grunn av Ham.»" 
Acts10:43  
Acts10:44 Mens Peter fremdeles talte, begynte Den Hellige Ånd å manifestere seg. Alle dem som hørte på, ble fylt av Den Hellige Ånd. De troende jødene som hadde kommet dit med Peter, ble veldig forskrekket! De ble overrasket over at Den Hellige Ånd kom over disse menneskene som ikke var jøder, for de trodde at Den Hellige Ånd bare var en gave for jødene. Nå kunne de høre at de ba i tunger og lovpriste Gud. Da sa Peter:" 
Acts10:45  
Acts10:46  
Acts10:47 «Kan noen nå nekte disse å bli døpt? De har jo fått Den Hellige Ånd akkurat som oss?» Så befalte Peter at alle skulle døpes i Jesu Kristi navn. Så ba Kornelius Peter om å bli der noen dager. 
Acts10:48  
Acts11:1 Apostlene og de andre kristne i Judea fikk høre at også de som ikke var jøder, hadde tatt imot Guds Ord. Da Peter kom tilbake til Jerusalem, ble han anklaget av de andre troende jødene, og de sa: «Hvordan kunne du besøke dem som ikke er jøder, og til og med spise med dem?» Dette var ikke lov ifølge jødiske regler." 
Acts11:1 Apostlene og de andre kristne i Judea fikk høre at også de som ikke var jøder, hadde tatt imot Guds Ord. Da Peter kom tilbake til Jerusalem, ble han anklaget av de andre troende jødene, og de sa: «Hvordan kunne du besøke dem som ikke er jøder, og til og med spise med dem?» Dette var ikke lov ifølge jødiske regler." 
Acts11:2  
Acts11:3  
Acts11:4 Da forklarte Peter hva som hadde skjedd: «En dag, da jeg var i byen Joppe, var jeg i bønn oppe på hustaket. Plutselig ble jeg løftet ut av mitt sinn og fikk se et syn. Jeg så en stor gjenstand som lignet på en duk. Den ble senket ned fra Himmelen etter de fire hjørnene. Den kom ned til meg, og da jeg studerte den nøye, fikk jeg se forskjellige dyr som finnes her på jorden, ligge oppi duken. Det var firbente dyr, villdyr, krypdyr og fugler. Så hørte jeg en stemme si til meg: «Stå opp, Peter, slakt og spis!»" 
Acts11:5  
Acts11:6  
Acts11:7  
Acts11:8 Men jeg svarte: «Det kan jeg ikke gjøre, Herre! For jeg har aldri spist noe som i Moseloven blir beskrevet som uren mat. Det kommer ikke inn i min munn.» Men stemmen fra Himmelen svarte meg igjen: «Det Gud har gjort rent, må ikke du kalle urent.» Dette skjedde tre ganger etter hverandre, så ble alt tatt opp igjen til Himmelen." 
Acts11:9  
Acts11:10  
Acts11:11 Akkurat da sto tre menn utenfor huset jeg var i. De var blitt sendt til meg fra Cæsarea. Ånden sa da til meg at jeg skulle bli med dem uten å tvile. Disse seks brødrene her fra menigheten i Joppe ble med meg, og vi gikk inn i huset til mannen som hadde sendt bud på meg." 
Acts11:12  
Acts11:13 Mannen fortalte hvordan han hadde sett en engel stå i huset sitt og si til ham: ‘Send noen menn til Joppe, og få tak i Simon Peter og be ham komme til deg! Han skal komme og forkynne for deg, og på grunn av det han sier, skal både du og alle som bor i ditt hus, bli frelst.’ Så der var jeg, og derfor begynte jeg å forkynne for dem. Da falt Den Hellige Ånd på dem, på samme måte som vi opplevde Ånden komme over oss i begynnelsen." 
Acts11:14  
Acts11:15  
Acts11:16 Da dette skjedde, kom jeg til å tenke på at Jesus hadde sagt: ‘Johannes døpte med vann, men dere skal bli døpt med Den Hellige Ånd.’ Hvis altså Gud ga dem Ånden, på samme måte som vi fikk Ånden da vi kom til tro på Jesus som Herre og frelser, skulle jeg da gå imot Gud og si at dette ikke var bra?» Da de hørte dette, stilnet kritikken. I stedet lovpriste de Gud og sa: «Gud er god, som har gitt også dem som ikke er jøder, muligheten til å bli frelst gjennom Jesus.»" 
Acts11:17  
Acts11:18  
Acts11:19 De troende fra Jerusalem, som hadde blitt spredd ut under den forfølgelsen som fulgte etter Stefanus’ død, var nå kommet helt til Fønikia, Kypros og Antiokia. Underveis hadde de forkynt om Jesus bare for dem som var jøder. Men noen av de som hadde kommet til tro i Kypros og Kyréne, dro videre til Antiokia, og der forkynte de evangeliet til grekerne. Herren hjalp dem og velsignet arbeidet, og mange overga livet sitt til Herren og ville bli frelst." 
Acts11:20  
Acts11:21  
Acts11:22 Denne nyheten spredte seg til Jerusalem, og menigheten der fikk høre om alt det som skjedde i Antiokia. Derfor sendte de Barnabas av sted for å hjelpe til i arbeidet med de mange nyfrelste. Da han kom og fikk se hvordan Gud i sin nåde hadde møtt disse menneskene, ble han gledelig overrasket. Han oppmuntret dem alle til å fortsette og leve helhjertet for Herren. For Barnabas var en god mann, full av Den Hellige Ånd og med en sterk tro på Gud. Flere mennesker overga livet sitt til Jesus, og menigheten vokste." 
Acts11:23  
Acts11:24  
Acts11:25 Etter besøket i Antiokia, reiste Barnabas til Tarsus for å finne Saulus. Da han hadde funnet ham, tok han Saulus med seg tilbake til Antiokia. Der ble de et helt år, og sammen underviste de for menigheten der og hjalp dem. Det var i Antiokia at disiplene og de troende først ble kalt kristne." 
Acts11:26  
Acts11:27 Under denne tiden kom det noen profeter fra Jerusalem til Antiokia. En av profetene het Agabus. Han sa at Ånden hadde vist ham en stor hungersnød som skulle komme over hele verden, slik det også skjedde i keiser Klaudius’ dager. Da bestemte disiplene at de skulle ha en pengeinnsamling, og alle skulle gi ettersom de hadde råd til. Pengene skulle sendes som nødhjelp til de kristne i Judea. Dette gjorde de, og Barnabas og Saulus fikk i oppdrag å ta med seg pengene og overlevere dem til ledelsen i menigheten i Jerusalem." 
Acts11:27 Under denne tiden kom det noen profeter fra Jerusalem til Antiokia. En av profetene het Agabus. Han sa at Ånden hadde vist ham en stor hungersnød som skulle komme over hele verden, slik det også skjedde i keiser Klaudius’ dager. Da bestemte disiplene at de skulle ha en pengeinnsamling, og alle skulle gi ettersom de hadde råd til. Pengene skulle sendes som nødhjelp til de kristne i Judea. Dette gjorde de, og Barnabas og Saulus fikk i oppdrag å ta med seg pengene og overlevere dem til ledelsen i menigheten i Jerusalem." 
Acts11:28  
Acts11:29  
Acts11:30  
Acts12:1 På denne tiden ga kong Herodes, sønnesønn av Herodes den store, befaling om å arrestere og mishandle flere av de kristne i menigheten. Med sverd drepte han Jakob, broren til Johannes. Da han så at dette var til glede for de religiøse lederne, fortsatte han å angripe de kristne. Dette skjedde samtidig som de feiret påskehøytiden. Herodes arresterte Peter og satte ham i fengsel. Der voktet soldatene over Peter med fire vaktskifter i døgnet. De ville holde ham innesperret til over påsken, for da hadde Herodes nemlig tenkt å overgi Peter til jødene." 
Acts12:2  
Acts12:3  
Acts12:4  
Acts12:5 Mens Peter ble holdt i fengsel, ba menigheten inderlig til Gud for ham. Natten før Herodes skulle overgi Peter til jødene, lå han og sov i fengselet. Han var fastbundet med to kjettinger, og to soldater sto og voktet ham. Foran døren sto også soldater som holdt vakt." 
Acts12:6  
Acts12:7 Plutselig sto en Guds engel hos Peter. Engelen skinte så sterkt at hele fengselet ble lyst opp. Han dyttet Peter i siden, hjalp ham opp på bena og sa: «Skynd deg å stå opp!» Kjettingene som Peter var bundet med, løsnet og falt av ham. Så sa engelen: «Ta på deg klærne og sandalene dine!» Da Peter hadde gjort det, sa engelen: «Bli med meg!»" 
Acts12:8  
Acts12:9 Så fulgte Peter etter engelen ut av fengselet. Peter forsto ikke at dette skjedde på ordentlig, men var sikker på at det var et syn. De gikk forbi den første og den andre vaktposten, og så kom de til jernporten som ledet inn til byen. Den åpnet seg helt av seg selv for dem, og de gikk ut av porten og nedover gaten, men så ble engelen borte. Da var det som om Peter våknet, og han sa til seg selv: «Dette var likevel virkelig! Herren har sendt sin engel til meg for å redde meg fra Herodes og de religiøse lederne som ville straffe meg.»" 
Acts12:10  
Acts12:11  
Acts12:12 Han tenkte igjennom alt dette mens han var på vei til huset til Maria, mor til Johannes Markus. Der var det mange som var samlet for å be. Peter banket på portdøren, og en jente som het Rode, kom for å høre hvem som banket på. Da hun kjente igjen Peters stemme, ble hun så glad at hun glemte å åpne døren. I stedet løp hun inn til de andre og fortalte at Peter sto utenfor porten." 
Acts12:12 Han tenkte igjennom alt dette mens han var på vei til huset til Maria, mor til Johannes Markus. Der var det mange som var samlet for å be. Peter banket på portdøren, og en jente som het Rode, kom for å høre hvem som banket på. Da hun kjente igjen Peters stemme, ble hun så glad at hun glemte å åpne døren. I stedet løp hun inn til de andre og fortalte at Peter sto utenfor porten." 
Acts12:13  
Acts12:14  
Acts12:15 Men de sa til henne: «Du er fullstendig fra sans og samling!» Men hun ga seg ikke, og de andre sa: «Du må ha hørt engelen hans.» Peter sto fortsatt på utsiden og banket på. Da de endelig åpnet døren og fikk se at det virkelig var ham, ble de veldig forskrekket." 
Acts12:16  
Acts12:17 Peter gjorde tegn til dem med hånden at de skulle være stille, og så forklarte han dem hvordan Herren hadde ført ham ut av fengselet. Han sa: «Dette må dere gå og fortelle til Jakob og til de andre lederne!» Så gikk han fra dem og dro til et annet sted." 
Acts12:18 Da morgenen kom, ble det stort oppstyr blant soldatene. De kunne ikke skjønne hvor det var blitt av Peter. Herodes lette etter ham uten å finne ham. Vaktene ble forhørt, og Herodes befalte at de skulle føres bort og henrettes. Etter dette dro Herodes ned fra Judea til Cæsarea og ble der." 
Acts12:18 Da morgenen kom, ble det stort oppstyr blant soldatene. De kunne ikke skjønne hvor det var blitt av Peter. Herodes lette etter ham uten å finne ham. Vaktene ble forhørt, og Herodes befalte at de skulle føres bort og henrettes. Etter dette dro Herodes ned fra Judea til Cæsarea og ble der." 
Acts12:19  
Acts12:20 Innbyggerne i Tyros og Sidon var avhengige av å kjøpe mat fra Herodes’ land. Herodes var imidlertid meget sint på folket der, og forholdet mellom dem hadde lenge vært anspent. Derfor sendte de noen av sted for å godsnakke med Herodes. De klarte å opprette et vennskap med Blastus, kongens personlige hjelper. De ba om å få treffe kongen, for å prøve å slutte fred med ham, og de ble lovet å få treffe Herodes." 
Acts12:21 Da dagen var kommet, satte Herodes seg på tronen sin, kledd i kongelige klær, og holdt en tale for dem. Folket hyllet ham og ropte: «Dette er stemmen til Gud og ikke et menneskes!» Men da sendte Gud en engel ned som slo Herodes med sykdom fordi han hadde latt seg hylle som Gud. Han ble bitt av ormer og døde." 
Acts12:22  
Acts12:23  
Acts12:24 Men Guds Ord ble forkynt, og begeistringen for Gud spredte seg stadig lenger utover. Da Barnabas og Saulus hadde fullført oppdraget i Jerusalem, dro de tilbake til Antiokia, og de tok med seg Johannes Markus." 
Acts12:24 Men Guds Ord ble forkynt, og begeistringen for Gud spredte seg stadig lenger utover. Da Barnabas og Saulus hadde fullført oppdraget i Jerusalem, dro de tilbake til Antiokia, og de tok med seg Johannes Markus." 
Acts12:25  
Acts13:1 I menigheten i Antiokia var det profeter som bar fram budskap fra Gud, og lærere som underviste. Navnene på noen av disse var: Barnabas, Simeon, med kallenavnet Niger, Lukius fra Kyréne, Manaen, han som hadde vokst opp sammen med Herodes, og Saulus." 
Acts13:2 Mens de var i faste og bønn, sa Den Hellige Ånd: «Barnabas og Saulus skal innvies til det spesielle oppdraget Jeg har kalt dem til.» De tok Barnabas og Saulus fram, la hendene på dem, velsignet dem og sendte dem av sted." 
Acts13:3  
Acts13:4 Da de var sendt ut av Den Hellige Ånd, dro de ned til Seleukia, og derfra seilte de til Kypros. Da de kom fram til Salamis, forkynte de Guds Ord i jødenes synagoger. Johannes Markus fulgte med dem og hjalp til." 
Acts13:4 Da de var sendt ut av Den Hellige Ånd, dro de ned til Seleukia, og derfra seilte de til Kypros. Da de kom fram til Salamis, forkynte de Guds Ord i jødenes synagoger. Johannes Markus fulgte med dem og hjalp til." 
Acts13:5  
Acts13:6 Da de hadde gått fra by til by over hele øya, kom de til Pafos. Der møtte de en trollmann, en jøde som hette Barjesus. Han var en falsk profet som påsto at han kunne bringe budskap fra Gud. Han holdt seg hos guvernøren Sergius Paulus, som var en klok mann. Guvernøren inviterte Barnabas og Saulus til seg, for han ønsket å få høre om Jesus." 
Acts13:7  
Acts13:8 Men Barjesus, også kalt Elymas, som betyr trollmannen, motarbeidet dem og prøvde å hindre guvernøren i å tro på dem. Saulus, som nå også ble kalt Paulus, så da skarpt på ham. Fylt av Den Hellige Ånd sa han til mannen: «Du som er full av svik og bedrag, du djevelens sønn – du er fiendtlig til alt som er fra Gud. Kan du ikke holde opp med å forvrenge ordene og motarbeide Guds vilje og plan? Nå vil Herren straffe deg. Du skal bli blind for en tid, og du skal ikke kunne se solen på lenge.»" 
Acts13:9  
Acts13:10  
Acts13:11  
Acts13:12 I samme øyeblikk skjedde dette: Det falt en mørk tåke over ham, og han kunne ikke se. Hjelpeløs famlet han seg fram og lette etter noen som kunne holde han i armen og leie ham dit han skulle. Da guvernøren så hva som skjedde, begynte han å tro på Gud. Han var overveldet over det Herren gjorde foran øynene hans." 
Acts13:13 Paulus og følget hans dro med seilbåt fra Pafos og kom til Perge i Pamfylia. Da forlot Johannes Markus dem og dro tilbake til Jerusalem. De andre dro videre fra Perge og kom til Antiokia i Pisidia. Der gikk de inn i synagogen på sabbaten og satte seg. Og etter den vanlige opplesningen fra Skriftene, henvendte synagogeforstanderne seg til dem og sa: «Kjære brødre, hvis dere har noe som dere vil dele med oss til oppmuntring eller formaning, så vil vi gjerne høre det nå!»" 
Acts13:13 Paulus og følget hans dro med seilbåt fra Pafos og kom til Perge i Pamfylia. Da forlot Johannes Markus dem og dro tilbake til Jerusalem. De andre dro videre fra Perge og kom til Antiokia i Pisidia. Der gikk de inn i synagogen på sabbaten og satte seg. Og etter den vanlige opplesningen fra Skriftene, henvendte synagogeforstanderne seg til dem og sa: «Kjære brødre, hvis dere har noe som dere vil dele med oss til oppmuntring eller formaning, så vil vi gjerne høre det nå!»" 
Acts13:14  
Acts13:15  
Acts13:16 Da reiste Paulus seg og gjorde tegn med hånden for å vise at han ville ha oppmerksomheten, så sa han: «Kjære israelittiske menn og dere andre her som frykter Gud: Israels Gud valgte ut våre forfedre og opphøyet Israels folk da de bodde som fremmede i Egypt. Med under og tegn førte Han dem ut av Egypt." 
Acts13:17  
Acts13:18 I 40 år var Han tålmodig med dem og bar over med deres oppførsel i ørkenen. Etter at sju folkeslag i Kanaans land ble tatt bort, fordelte Han Kanaans land mellom våre forfedre ved loddtrekning." 
Acts13:19  
Acts13:20 Etter dette sendte Gud dommere til Israels folk i omtrent 450 år. Så sendte Han profeten Samuel til dem. Deretter ba de om en konge, og Gud ga dem Saul, Kis sønn, en mann fra Benjamins stamme. Han var deres konge i 40 år." 
Acts13:21  
Acts13:22 Da Gud hadde avsatt ham, satte Han David som konge over dem. Gud sa om David: ‘ Jeg har funnet David, sønnen til Isai, han er en mann med et hjerte slik Jeg vil ha det. Han skal gjøre all Min vilje. ’ Gud hadde lovet kong David at en av hans etterkommere skulle bli den Frelseren folket hadde ventet på. Det er dette som nå har blitt virkelighet, Jesus er den som frelser." 
Acts13:23  
Acts13:24 Men det var først etter at Johannes hadde forkynt at folket måtte forandre livet sitt og tro på Gud og la seg døpe, at Frelseren selv kom. Da oppdraget til Johannes nærmet seg slutten, sa han: ‘Hvem tror dere jeg er? Jeg er ikke Ham dere venter på. Men Han vil komme etter meg, og jeg er ikke verdig til å ta av Ham sandalene engang.’" 
Acts13:25  
Acts13:26 Så kjære dere etterkommere etter Abraham og dere andre her som frykter Gud. Dette budskapet fra Gud gjelder for oss alle. For folket i Jerusalem og deres ledere kjente ikke Gud og forsto ikke hvem Jesus var. De forsto ikke at det var Ham som profetene i De hellige skriftene talte om – til tross for at de blir lest høyt hver eneste sabbat, vår hellige hviledag. Derfor dømte de Ham til døden, og slik gikk profetenes ord i oppfyllelse." 
Acts13:27  
Acts13:28 Selv om de ikke fant Ham skyldig i noe som skulle tilsi at Han skulle dømmes til døden, ba de Pilatus om at Han skulle bli drept. Da de hadde oppfylt alt som var forutsagt om Han, tok de kroppen ned fra korset og la Ham i en grav." 
Acts13:29  
Acts13:30 Men Gud reiste Ham opp fra de døde. Senere ble Han i mange dager sett av dem som var blitt med Ham fra Galilea til Jerusalem. De kan bevitne at dette har skjedd. 
Acts13:31  
Acts13:32 Så nå forkynner vi dere det glade budskapet – løftet som ble gitt til våre forfedre – at Gud har oppreist Jesus fra døden, og at løftene dermed er blitt oppfylt. Han lot det også bli skrevet i den andre salmen: Du er Min Sønn, i dag har Jeg født Deg." 
Acts13:33  
Acts13:34 For Gud hadde lovet at Jesus skulle stå opp fra de døde, og at Hans kropp ikke skulle forderves og bli til jord. Slik står det skrevet i Salmene: ‘ Jeg vil gi dere de løftene Jeg ga til David, hellige løfter som dere kan stole på. ’ I en annen salme sier Han: ‘ Du skal ikke la Din Helliges kropp brytes ned og bli til jord. ’" 
Acts13:35  
Acts13:36 Etter at David hadde levd sitt liv etter Guds vilje, og slik tjent sin egen generasjon, døde han og ble begravd hos sine forfedre, og kroppen hans ble til jord. Men Han som Gud oppreiste fra de døde, ble ikke til jord." 
Acts13:37  
Acts13:38 La det derfor bli kjent for dere alle: Det er på grunn av Jesus at tilgivelse for syndene blir gitt. Det er ved Ham at alle som tror, blir rene for Gud. Ingen kunne bli gjort skyldfrie for Gud ved å leve etter loven og budene som Moses kom med. Derfor må det for all del ikke skje med dere som Gud advarer mot gjennom profetene:" 
Acts13:39  
Acts13:40  
Acts13:41 ‘ Pass nøye på, dere som håner sannheten. Se dere om blant folkeslagene, og se dere godt om, for dere kan undre dere! For Jeg gjør et verk akkurat nå som dere ikke vil tro, selv ikke om det hadde blitt sagt dere på forhånd. ’ »" 
Acts13:42 Da de gikk ut av synagogen, ba de inntrengende om at de måtte komme tilbake neste sabbat, slik at de kunne få høre mer. Da møtet i synagogen var over og folk gikk hver til sitt, var det mange av jødene og folk som hadde konvertert til jødedommen, som fulgte etter Paulus og Barnabas. De snakket med dem og ba dem om å fortsette å holde fast på Guds nåde." 
Acts13:43  
Acts13:44 Neste sabbat kom nesten hele byen for å høre Paulus forkynne Guds Ord. Men noen av jødene ble fylt av misunnelse. Derfor gikk de imot det som ble sagt av Paulus, og var nedlatende mot ham." 
Acts13:45  
Acts13:46 Da ble Paulus og Barnabas frimodige og sa: «Dere jøder var de første som fikk høre budskapet om Herren Jesus. Men siden dere forkaster det og ikke ser på dere selv som verdige til å få evig liv, henvender vi oss nå til dem som ikke er jøder. For slik har Herren befalt oss: ‘ Jeg har satt Deg som et lys for alle folkeslag, for at Du skal være Frelser for alle – helt til jordens ende.’»" 
Acts13:47  
Acts13:48 Da folkene som ikke var av jødisk opprinnelse, hørte dette, ble de glade og lovpriste Gud for dette budskapet, og alle som var utvalgt til det evige liv, kom til tro. Herrens Ord ble spredt over store områder og hele landet ble berørt." 
Acts13:49  
Acts13:50 Men de jødiske lederne hisset opp de øverste mennene og kvinnene i byen– disse som egentlig var fromme og gudhengivne mennesker. Slik fikk de satt i gang en forfølgelse mot Paulus og Barnabas, og de drev dem ut fra området. Men Paulus og Barnabas dro bare videre til Ikonium, og disiplene ble fylt av glede og Den Hellige Ånd." 
Acts13:51  
Acts13:52  
Acts14:1 I Ikonium skjedde det samme. Paulus og Barnabas gikk til synagogen, og der talte de med en slik kraft at både de som var jøder, og de som ikke var jøder, kom til tro. Derfor ble de der en lang tid, og de talte frimodig om Herren. De forkynte om Guds nåde, og Han lot tegn og under skje ved hendene deres. Men de jødene som ikke trodde, hisset opp dem som ikke var jøder, og snakket dårlig om Paulus og Barnabas." 
Acts14:2  
Acts14:3  
Acts14:4 Folket ble splittet, og en del var på jødenes side, mens andre holdt med apostlene. De som var mot apostlene, planla nå å angripe Paulus og Barnabas og steine dem. Da apostlene fikke høre om dette, flyktet de til Lystra og Derbe og videre til byene i Lykaonia og til området omkring. Der fortsatte de å forkynne evangeliet." 
Acts14:5  
Acts14:6  
Acts14:7  
Acts14:8 Mens Paulus og Barnabas var i Lystra, møtte de en mann som var lam og som aldri hadde kunnet gå. Denne mannen hørte Paulus tale. Paulus så nøye på ham, og da han så at mannen trodde at det var mulig for Gud å helbrede ham, sa Paulus med høy stemme: «Reis deg opp og stå på føttene dine!» Da hoppet mannen opp og gikk omkring." 
Acts14:9  
Acts14:10  
Acts14:11 Da folket så hva Paulus hadde gjort, ropte de høyt på sitt eget språk: «Nå er gudene kommet ned til oss som mennesker!» De kalte Barnabas for Zevs, og Paulus kalte de Hermes, siden han var den som snakket mest." 
Acts14:12  
Acts14:13 Foran byen deres lå Zevs-tempelet. Prestene kom derfra med okser og blomsterkranser som de ville ofre sammen med folkemengden til ære for Paulus og Barnabas. Men da Barnabas og Paulus hørte dette, rev de seg i klærne i sinne og sprang inn i folkemengden og ropte ut:" 
Acts14:14  
Acts14:15 «Menn, hvorfor gjør dere dette? Vi er også dødelige mennesker akkurat som dere! Vi forkynner dere jo et budskap som sier at dere må slutte med slik nytteløs avgudsdyrkning og heller be til Den levende Gud, Han som har skapt himmelen, jorden, havet og alt som er i dem. Det var Han som i tidligere slekter tillot alle folkeslag å gå sine egne veier. Likevel forteller historien om Hans godhet, for fra himmelen ga Han regn og fruktbare årstider. Han mettet hjertet deres med mat og glede.» Ved å si dette klarte de i siste sekund å hindre folket fra å ofre til dem." 
Acts14:16  
Acts14:17  
Acts14:18  
Acts14:19 Senere kom noen av apostlenes motstandere, jøder fra Antiokia og Ikonium, og de klarte å vende folkemengden mot Paulus og Barnabas. De steinet Paulus og dro ham med seg ut av byen fordi de trodde han var død. Men da disiplene samlet seg rundt ham, sto han opp og gikk på nytt inn i byen. Neste dag dro han videre til Derbe sammen med Barnabas." 
Acts14:20  
Acts14:21 Etter at de hadde forkynt evangeliet i Derbe og mange hadde overgitt seg til Jesus og blitt Hans disipler, dro de tilbake til Lystra, Ikonium og Antiokia. De kom sammen med de andre kristne og forkynte for dem. De oppmuntret dem til å holde fast på troen, til tross for den forfølgelsen de opplevde, og sa: «Vi som er Guds folk, må gjennom mange prøvelser og vanskeligheter, men til slutt skal vi komme til Guds rike.»" 
Acts14:22  
Acts14:23 Etter at de hadde pekt ut hvem som skulle være ledere i de forskjellige menighetene, overga de dem under bønn og faste til Herrens omsorg." 
Acts14:24 Etter at de hadde reist gjennom Pisidia, kom de til Pamfylia. Da de nå hadde forkynt evangeliet om Jesus i Perge, dro de ned til Attalia. Derfra seilte de til tilbake til Antiokia. Det var der de hadde startet sin tjeneste da de var blitt innviet til Guds nåde for å gjøre den tjenesten som de nå sto i. Da de var kommet dit, samlet de menigheten og fortalte om alt det Gud hadde gjort gjennom dem. De fortalte også at Gud hadde åpnet døren for folk som ikke var født som jøder, til å ta imot Hans budskap og å tro på Ham. Så ble de der en lang tid sammen med de andre kristne." 
Acts14:25  
Acts14:26  
Acts14:27  
Acts14:28  
Acts15:1 Mens Paulus og Barnabas var i Antiokia, kom det noen menn fra Judea som begynte å lære de kristne der at man ikke kunne bli frelst uten å følge den jødiske tradisjonen om omskjæring, slik det står i Moseloven. Dette var Paulus og Barnabas helt uenig i, derfor ble det kraftige diskusjoner om dette. Til slutt bestemte de seg for å dra til Jerusalem for å høre hva apostlene og lederne i menigheten der mente om dette." 
Acts15:1 Mens Paulus og Barnabas var i Antiokia, kom det noen menn fra Judea som begynte å lære de kristne der at man ikke kunne bli frelst uten å følge den jødiske tradisjonen om omskjæring, slik det står i Moseloven. Dette var Paulus og Barnabas helt uenig i, derfor ble det kraftige diskusjoner om dette. Til slutt bestemte de seg for å dra til Jerusalem for å høre hva apostlene og lederne i menigheten der mente om dette." 
Acts15:2  
Acts15:3 Etter at menigheten hadde fulgt dem et stykke på vei, dro de videre gjennom Fønikia og Samaria. Der fortalte de at også mange som ikke var jøder, hadde tatt imot Jesus. Dette budskapet skapte stor glede hos alle de kristne der. Da de var kommet til Jerusalem, ble de godt mottatt av menigheten, lederne og apostlene. Paulus og Barnabas fortalte om alt det Gud hadde gjort gjennom dem. Da reiste noen tidligere fariseere– som også hadde blitt kristne – seg og sa: «Alle som har kommet til tro og som ikke er jøder, må bli omskåret. De må også pålegges å holde Moseloven.»" 
Acts15:4  
Acts15:5  
Acts15:6 Da samlet apostlene og de andre lederne seg for å diskutere denne saken. Etter at det hadde vært mange sterke meningsytringer, sto Peter fram og sa til dem: «Menn og brødre, dere vet at for mange dager siden valgte Gud meg ut til å forkynne evangeliet for dem som ikke er jøder, for at de også skulle komme til tro. Gud selv, Han som kjenner menneskets hjerte, valgte å gi dem Den Hellige Ånd, slik som Han gjorde med oss. Han satte ikke noe skille mellom oss og dem, men ved at de tror, har Han også renset hjertet deres." 
Acts15:7  
Acts15:8  
Acts15:9  
Acts15:10 Hvorfor stiller dere da spørsmål ved det Gud har gjort? I generasjoner har vi og våre forfedre slitt med Moseloven – uten at noen av oss har klart å holde den. Hvorfor skal dere da kreve at andre skal holde den? Nei, vi tror at alle, både vi og dem som ikke er født jøder, blir frelst ved vår Herre Jesu kjærlighet og tilgivelse, og at ingen av oss har gjort oss fortjent til det på noen måte.»" 
Acts15:11  
Acts15:12 Da tidde hele mengden og lyttet til Barnabas og Paulus. De fortalte om hvor mange tegn og under Gud hadde gjort da de forkynte hos dem som ikke var jøder. Da de hadde fortalt ferdig, reiste Jakob seg og sa: «Menn og brødre, hør på meg!" 
Acts15:13  
Acts15:14 Peter har forklart hvordan det skjedde første gangen Gud kom til dem som ikke er jøder, for at også de skulle få muligheten til å følge og tilhøre Ham. Dette stemmer godt overens med det det budskapet Gud ga profetene, da de skrev: ‘ Etter dette vil Jeg komme tilbake og bygge opp igjen Davids falne hus. Jeg vil bygge opp igjen ruinene av det, slik at resten av menneskene skal søke Herren, ja, alle som er kalt ved Mitt navn, sier Herren. Det er Han som gjør alt dette mulig. Dette har vært Herrens plan fra begynnelsen av.’" 
Acts15:15  
Acts15:16  
Acts15:17  
Acts15:18  
Acts15:19 Derfor mener jeg at vi ikke skal lage mange krav og gjøre det vanskelig for dem som ikke er født som jøder, og som vil gi livet sitt til Gud. Men vi bør skrive til dem at de skal holde seg unna alt som har med avguder å gjøre. De skal også holde seg borte fra sex utenfor ekteskapet, og de skal ikke spise blodmat eller kjøtt av kvalte dyr. Slik bør det være siden Moseloven i mangfoldige generasjoner er blitt forkynt i hver by og blir opplest i synagogene hver sabbat.»" 
Acts15:20  
Acts15:21  
Acts15:22 Apostlene, menighetslederne og helemenigheten ble da enige om at de skulle velge ut noen ledende menn blantbrødrene i Jerusalem og sende dem til Antiokia sammen med Paulus og Barnabas, for å fortelle om hva de hadde kommet fram til. Valget falt på Judas, som også ble kalt Barsabas, og Silas. Med seg fikk de et brev der det sto:" 
Acts15:23 «Vi, apostlene og ledere i menigheten, bringer en hilsen til dere, våre ikke-jødiske trossøsken i Antiokia, Syria og Kilikia! Vi har fått høre at noen har kommet til dere fra oss og sagt ting som har forvirret dere, og som har gjort dere urolige. De har sagt at dere må omskjæres og holde Moseloven. Det er ikke vi som har bedt dem om å si dette til dere. Vi er alle blitt enige i denne saken, derfor syntes vi det var rett å sende noen til dere som kunne oppklare dette. Sammen med våre kjære brødre Barnabas og Paulus sender vi dere noen utvalgte menn. Dette er menn som har våget livet for vår Herre Jesu Kristi navn: Judas og Silas. De vil også muntlig oppklare dette for dere." 
Acts15:24  
Acts15:25  
Acts15:26  
Acts15:27  
Acts15:28 Sammen med Den Hellige Ånd fant vi det ikke rett å pålegge dere mer enn det som er nødvendig. Vi vil be dere om å holde dere borte fra: – å tilbe andre guder ved å ofre til dem – fra blodmat – fra å spise kjøtt av kvalte dyr – og fra sex utenfor ekteskapet. Hvis dere holder dere borte fra dette, skal det gå dere godt. Vi ønsker dere alt vel!»" 
Acts15:29  
Acts15:30 Dette brevet tok de med seg til Antiokia. Da de hadde samlet alle, overleverte de brevet, og da de hadde lest det, gledet tilhørerne seg over den oppmuntrende beskjeden som sto der. Judas og Silas, som også selv var profeter, forklarte dem hva som var rett og viktig, og de troende ble oppmuntret og fikk ny styrke av det de fikk høre fra dem. Etter at de hadde vært der en stund, dro de tilbake til apostlene, og de fikk med seg hilsener på veien. Men Silas fant det rett å bli igjen i Antiokia sammen med Paulus og Barnabas. Der underviste de og forkynte Herrens Ord sammen med mange andre." 
Acts15:31  
Acts15:32  
Acts15:33  
Acts15:34  
Acts15:35  
Acts15:36 Etter noen dager sa Paulus til Barnabas: «La oss nå dra tilbake og besøke de byene der vi har forkynt Herrens Ord. La oss se hvordan våre søsken har det.» Barnabas var fast bestemt på at de skulle ta med seg Johannes Markus, men Paulus var uenig i dette, siden han ikke hadde fullført den forrige reisen med dem, men forlot dem i Pamfylia." 
Acts15:36 Etter noen dager sa Paulus til Barnabas: «La oss nå dra tilbake og besøke de byene der vi har forkynt Herrens Ord. La oss se hvordan våre søsken har det.» Barnabas var fast bestemt på at de skulle ta med seg Johannes Markus, men Paulus var uenig i dette, siden han ikke hadde fullført den forrige reisen med dem, men forlot dem i Pamfylia." 
Acts15:37  
Acts15:38  
Acts15:39 De var så uenige om dette at det endte med at de dro hver sin vei. Barnabas tok med seg Johannes Markus og seilte til Kypros, mens Paulus valgte å ta med seg Silas som reisefølge. Før de dro av sted, ba menigheten for dem og overga dem til Guds nåde. Så dro de gjennom Syria og Kilikia og oppmuntret menighetene der." 
Acts15:39 De var så uenige om dette at det endte med at de dro hver sin vei. Barnabas tok med seg Johannes Markus og seilte til Kypros, mens Paulus valgte å ta med seg Silas som reisefølge. Før de dro av sted, ba menigheten for dem og overga dem til Guds nåde. Så dro de gjennom Syria og Kilikia og oppmuntret menighetene der." 
Acts15:40  
Acts15:41  
Acts16:1 Så kom Paulus og Silas til Derbe og Lystra. Der møtte de en disippel som het Timoteus. Moren hans var en troende jøde, mens faren hans var greker, altså ikke jøde. De troende i Lystra og Ikonium hadde mye godt å si om Timoteus." 
Acts16:2  
Acts16:3 Paulus ville at han skulle reise sammen med dem, og av hensyn til jødene i området ble Timoteus omskåret, ettersom alle visste at faren hans var greker, og at han ikke var omskåret. De reiste videre gjennom byene og spredte budskapet fra apostlene og lederne i menigheten i Jerusalem, om hvilke forskrifter de hadde besluttet skulle gjelde for dem som kom til tro fra de ikke-jødiske folkeslagene. Menighetene ble styrket i troen, og hver dag økte antallet troende." 
Acts16:4  
Acts16:5  
Acts16:6 Da de hadde reist gjennom Frygia og det galatiske land, opplevde de at Den Hellige Ånd ikke ville de skulle dra videre for å forkynne Ordet i Asia. Etter at de var kommet til Mysia, forsøkte de å dra til Bitynia, men Ånden ga dem ikke lov. Derfor dro de forbi Mysia og kom ned til Troas." 
Acts16:7  
Acts16:8  
Acts16:9 Om natten fikk Paulus et syn. Han så en mann fra Makedonia som sto og ropte på ham: «Kom over til Makedonia og hjelp oss!» Etter at Paulus hadde fortalt om dette synet, sa de: «Vi må straks dra over til Makedonia, for vi forstår at Herren har gitt oss i oppdrag å forkynne evangeliet for dem som bor der.»" 
Acts16:10  
Acts16:11 Derfor seilte vi ut fra Troas og holdt stø kurs mot Samotrake, og videre til Neapolis. Derfra dro vi til Filippi, som er den første byen i den delen av Makedonia og er en romersk koloni med romerske lover. Vi ble noen dager i den byen." 
Acts16:12  
Acts16:13 På sabbaten gikk vi ut av byen og ned til elvebredden, hvor det pleide å være bønn. Og vi satte oss ned og snakket med kvinnene som møttes der. Blant dem som hørte på oss, var det en dame som het Lydia. Hun kom fra byen Tyatira, der hun arbeidet som selger av fargestoffet purpur. Hun var ikke jødinne, men hun tilba Gud. Herren åpnet hjertet hennes så hun lyttet nøye til det Paulus sa. Hun og de som bodde hos henne, ble døpt, og etterpå ba hun oss inntrengende om å bli med dit hun bodde. Hun sa: «Hvis dere virkelig tror at jeg er trofast mot Herren, så kom hjem til meg og bo der.» Slik overtalte hun oss." 
Acts16:14  
Acts16:15  
Acts16:16 Da vi så var på vei til bønnesamlingen, ble vi møtt av en slavepike som var besatt av en ond ånd som gjorde at hun kunne spå. Hun skaffet sine herrer stor inntekt ved å spå folk. Denne jenta fulgte etter Paulus og oss, og hun ropte høyt: «Disse menneskene er tjenere for Den Høyeste Gud, de forkynner oss frelsens vei.»" 
Acts16:17  
Acts16:18 Slik holdt hun på, dag etter dag, og til slutt var Paulus så irritert at han snudde seg og sa til ånden som bodde i henne: «Jeg befaler deg i Jesu Kristi navn å komme ut av henne!» I samme øyeblikk kom den ut." 
Acts16:19 Men da herrene hennes forsto at spådomsånden var borte, og at de dermed ikke kunne tjene penger på henne, tok de tak i Paulus og Silas og slepte dem inn til de politiske lederne, som holdt til på torget. De førte dem til de øverste romerske dommerne i provinsen og sa: «Disse jødene lager stor uro i byen vår. De lærer oss å gjøre slikt som er imot den romerske loven.» Slik hisset de opp folk mot dem. Dommerne rev av dem klærne og befalte at de skulle bli slått med kjepper." 
Acts16:20  
Acts16:21  
Acts16:22  
Acts16:23 Da de hadde fått mange slag, ble de kastet i fengsel. Fangevokteren fikk streng beskjed om å vokte dem godt, og han satte dem derfor innerst i fengselet og festet føttene deres til en stokk." 
Acts16:24  
Acts16:25 Men ved midnattstider var Paulus og Silas i bønn, og alle de andre fangene kunne høre hvordan de sang og lovpriste Gud. Plutselig kom det et stort jordskjelv, slik at hele fengselet ristet. I samme øyeblikk ble alle dørene åpnet, og lenkene som holdt alle fangene bundet, løsnet." 
Acts16:26  
Acts16:27 Fangevokteren våknet opp av søvnen og så at fengselsdørene sto åpne. Da tenkte han at fangene hadde rømt. Derfor trakk han sverdet ut av sliren for å ta sitt eget liv. Men da ropte Paulus høyt og sa: «Ikke gjør deg noe ondt, for vi er alle her.»" 
Acts16:28  
Acts16:29 Den vettskremte fangevokteren ba om lys, sprang inn og falt skjelvende ned foran Paulus og Silas. Han førte dem ut av fengselet og spurte: «Herrer, hva må jeg gjøre for å bli frelst?» De svarte: «Du må tro på Herren Jesus, og da skal du og familien din bli frelst.» De ble med ham hjem og forkynte evangeliet for ham og til alle dem som holdt til i huset hans." 
Acts16:30  
Acts16:31  
Acts16:32  
Acts16:33 Samme kveld tok han seg av dem og vasket sårene deres etter piskeslagene. Han og alle som hørte det han hadde å fortelle, ble døpt med det samme. Så spiste de sammen, og han gledet seg over at han selv og alle som bodde hos ham, hadde kommet til tro på Gud." 
Acts16:34  
Acts16:35 Da det var blitt dag, sendte dommerne en tjener til fengselet med beskjed om at fangene kunne slippes fri. Fangevokteren fortalte dette til Paulus og sa: «Dommerne har sendt beskjed om at dere bare kan gå nå. Dra derfor av sted, og gå i fred!»" 
Acts16:36  
Acts16:37 Men Paulus sa til dem: «Nei, de har slått oss offentlig, og det uten at vi var dømt for noe. Vi er romerske borgere, og de kan ikke bare kaste oss i fengsel. Nå vil de i tillegg sende oss bort i all hemmelighet? Nei, la dem selv komme hit og hente oss ut!» Tjeneren gikk tilbake til dommerne og fortalte dette. Da de hørte at de var romerske borgere, ble de redde og kom selv til fengselet for å snakke vennlig til dem og førte dem ut av fengselet. De ba dem pent om å forlate byen, og Paulus og Silas gikk til Lydias hus for å treffe og oppmuntre de andre troende. Deretter dro de videre." 
Acts16:38  
Acts16:39  
Acts16:40  
Acts17:1 Da de hadde reist gjennom Amfipolis og Apollonia, kom de til Tessalonika. Der gikk Paulus inn i synagogen, slik han pleide, og hver sabbat i tre uker forkynte han for dem og forklarte De hellige skriftene for dem. Han viste dem at Kristus måtte lide og stå opp igjen fra de døde, og han sa: «Denne Jesus som jeg forkynner for dere, er den samme Kristus som vi leser om i Skriftene.»" 
Acts17:2  
Acts17:3  
Acts17:4 Mange av jødene ble overbevist da de hørte dette, og flere grekere overga seg til Kristus. I tillegg var det mange av de ledende kvinnene som sluttet seg til Paulus og Silas. Men de jødene som ikke ble overbevist, ble misunnelige. De gikk til torget og samlet en stor flokk mennesker for å lage opprør i hele byen. De gikk til angrep på Jasons hus, der de trodde at Paulus og Silas holdt til. De ville jage dem ut til folket, så de kunne få tatt dem. Men da de ikke fant dem, dro de Jason og noen av de andre kristne som var der, med seg til byens dommere. Så ropte de anklagende mot dem: «Paulus og Silas, som har snudd verden opp ned, har nå også kommet hit. Jason har latt dem bo hos seg, og de er alle skyldige i forræderi mot keiseren. De påstår nemlig at det er en annen som er konge, en som heter Jesus.» Lederne i byen ble skremt da de hørte dette, og det ble folkemengden også. Jason og de andre ble ikke sluppet fri før de hadde betalt kausjon." 
Acts17:5  
Acts17:6  
Acts17:7  
Acts17:8  
Acts17:9  
Acts17:10 Samme natt ble Paulus og Silas sendt av sted til Berøa. Da de kom dit, gikk de inn i jødenes synagoge. Folket der var vennligere enn de i Tessalonika, og de lyttet villig til det apostlene underviste. Hver dag studerte de Skriftene for å finne ut hvordan ting hang sammen. Derfor kom mange av dem til tro, blant dem var også flere framtredende greske kvinner og menn." 
Acts17:11  
Acts17:12  
Acts17:13 Men da jødene fra Tessalonika fikk greie på at Guds Ord ble forkynt av Paulus i Berøa, kom de også dit og hisset opp folkemengden. Derfor sendte de kristne brødrene Paulus bort for at han skulle dra til kysten, men både Silas og Timoteus ble igjen der. De som fulgte med Paulus til kysten, dro videre sammen med ham til Aten. Da de kom tilbake til Berøa, hadde de med beskjed fra Paulus at han ville at Silas og Timoteus skulle komme etter så fort som mulig. Da dro også de mot Aten." 
Acts17:14  
Acts17:15  
Acts17:16 Mens Paulus ventet på dem i Aten, ble han opprørt over at byen var full av avgudsbilder. Han snakket med lederne i synagogen og med de andre troende, og han prøvde å påvirke dem som daglig gikk forbi ham på torget." 
Acts17:17  
Acts17:18 Han diskuterte også med noen av filosofene, både epikureere og stoikere. Men da han fortalte dem om Jesus, og at Han hadde oppstått fra de døde, sa de: «Hva er det denne pratmakeren vil si?» Andre igjen sa: «Det virker som om han forkynner om andre guder.» De tok Paulus med seg og førte ham til Areopagos, som var en høyde der folk samlet seg for å diskutere, for de var stadig opptatt av å høre og snakke om nye ting som skjedde. De sa: «Kan vi få vite hva denne nye læren som du snakker om er? For det du forteller, er fremmed for oss. Derfor vil vi vite hva dette betyr.»" 
Acts17:19  
Acts17:20  
Acts17:21  
Acts17:22 Paulus stilte seg fram midt på Areopagosog sa: «Atenske menn, det er ikke vanskelig å se at dere er veldig religiøse. For da jeg gikk omkring her og så på helligdommene deres, fant jeg også et alter der det sto skrevet: Til en ukjent Gud. Dere tilber altså Én som dere ikke kjenner! Det er Ham jeg forteller dere om. Han er Gud, Han som har skapt hele verden og alt som er i den. Han bor ikke i templer som er bygd med menneskehender, siden Han er Herre over himmel og jord. Mennesker har ikke noe å gi Ham, for Han står jo selv over alle ting og det er Han som gir liv til alle som lever." 
Acts17:23  
Acts17:24  
Acts17:25  
Acts17:26 Han har skapt de forskjellige folkeslagene og latt dem bo over hele jorden. Han har på forhånd bestemt hvor de skal bo, og hvor lenge deres riker skal bestå. Slik har Han lagt alt til rette for at de skulle søke Ham og finne Ham, for Han er ikke langt borte fra en eneste av oss." 
Acts17:27  
Acts17:28 For det er i Ham vi lever og beveger oss og er til. Noen av deres egne diktere sier det slik: ‘For vi er også Hans slekt.’ Siden vi altså kommer fra Gud, kan vi jo ikke tenke at Gud er lagd av gull, sølv eller stein – eller i det hele tatt at Han er en som mennesker kan lage et bilde eller en avstøpning av." 
Acts17:29  
Acts17:30 I lang tid har Gud vært tålmodig med menneskene, men nå befaler Han at alle mennesker over hele jorden skal forlate sine avguder og vende seg til Ham. Allerede nå har Han fastsatt en dag da Han skal dømme verden gjennom Jesus, Han som Gud oppreiste fra de døde.»" 
Acts17:31  
Acts17:32 Da de hørte om dette med oppstandelse fra døden, var det noen som ble skeptiske og hånte Paulus, mens andre ble nysgjerrige og gjerne ville høre mer om dette en annen gang. Så dro Paulus bort fra dem." 
Acts17:33  
Acts17:34 Men det var noen fra Aten som ble kristne, og som slo følge med Paulus. Blant dem var Dionysios – en av dommerne på Areopagos, en kvinne som het Damaris, og noen andre sammen med dem." 
Acts18:1 Paulus dro fra Aten til Korint. Der møtte han en jøde som het Akvilas. Han var født i Pontos, men var nå nylig kommet fra Italia med kona si, Priskilla, siden keiser Klaudius hadde befalt at alle jøder måtte forlate Roma. Han slo seg sammen med Paulus, og de jobbet en tid sammen som teltmakere – siden de hadde samme yrke. Men hver sabbat gikk Paulus til synagogen for å forkynne evangeliet og han overbeviste både jøder og grekere." 
Acts18:2  
Acts18:3  
Acts18:4  
Acts18:5 Da Silas og Timoteus kom fra Makedonia, var Paulus ved hjelp av Den Hellige Ånd i full gang med å vitne for jødene at Jesus er Kristus. Men da de motsa ham og oppførte seg nedlatende, sa Paulus: «Dere fikk anledning til å ta imot frelsen, og det vil gå ut over dere selv om dere ikke gjør det. Nå har jeg forsøkt å forklare dere dette, og derfor har jeg en ren samvittighet. Fra nå av vil jeg bruke min tid på dem som ikke er jøder.» Han dro fra dem og gikk hjem til en mann som het Justus, som var en god kristen. Huset hans lå rett ved siden av synagogen." 
Acts18:6  
Acts18:7  
Acts18:8 Forstanderen i synagogen het Krispus. Både han og hele familien hadde kommet til tro på Jesus. Mange andre i Korint hørte budskapet om Jesus, og de trodde og ble døpt. En natt kom Herren til Paulus i et syn og sa: «Ikke vær redd! Du skal tale og ikke tie, for Jeg er med deg, og ingen skal angripe deg eller skade deg. For Jeg har mye folk i denne byen.» Paulus fortsatte sin tjeneste der, og han var der i halvannet år. Han fortsatte å undervise dem budskapet fra Gud." 
Acts18:9  
Acts18:10  
Acts18:11  
Acts18:12 Da Gallio var guvernør i Akaia, gikk jødene til angrep på Paulus, og førte ham til domstolen med denne anklagen: «Denne mannen overtaler menneskene til å tilbe Gud på en måte som er stikk i strid med vår lov.»" 
Acts18:13  
Acts18:14 Før Paulus rakk å si noe, sa Gallio til jødene: «Dere jøder, hvis dere hadde en anklage mot ham fordi han hadde gjort en forbrytelse eller en kriminell handling, da kunne jeg ha hørt på dere. Nå sier dere at det er et spørsmål om rett lære. Det må dere ordne opp i selv etter deres egen lov. For jeg vil ikke være dommer i slike saker.» Så ba han dem gå bort. Da begynte folket å slå Sostenes, en av lederne i synagogen der, men det brydde ikke Gallio seg noe om." 
Acts18:15  
Acts18:16  
Acts18:17  
Acts18:18 Paulus ble fortsatt en stund i Korint før han tok han avskjed med de kristne der og seilte til Syria. Priskilla og Akvilas var med ham. Han hadde vært i bønn og innvielse en tid og hadde ikke klippet håret, men nå klippet han håret sitt i Kenkreæ." 
Acts18:19 De kom til Efesos, men der forlot han de andre og gikk selv inn i synagogen for å snakke med jødene. De ba ham om å bli hos dem litt lenger, men det kunne han ikke. Han sa: «Jeg er nødt til å være i Jerusalem under høytiden som snart kommer. Men om Gud vil, skal jeg komme tilbake til dere.» Så tok de avskjed, og Paulus seilte fra Efesos." 
Acts18:20  
Acts18:21  
Acts18:22 Og da han kom i land i Cæsarea, gikk han opp og hilste på menigheten, før han dro ned til Antiokia. Etter at han hadde vært der en stund, reiste han videre. Han dro gjennom det galatiske land og Frygia og inspirerte og oppmuntret alle de kristne i områdene der." 
Acts18:23  
Acts18:24 En jøde som het Apollos, kom nå til Efesos. Han var født i Aleksandria og var en dyktig taler som hadde store kunnskaper i Skriften. Han var en ivrig forkynner som underviste det han selv hadde lært, og han underviste nøye om det kristne livet. Men det viste seg at han bare kjente til Johannes’ dåp. Da Akvilas og Priskilla hørte hvordan han med stor frimodighet talte i synagogen, tok de ham til side og forklarte nøye hva det betydde å følge Guds vei." 
Acts18:25  
Acts18:26  
Acts18:27 Da Apollos ønsket å dra over til Akaia, fikk han med seg et brev om at han var en mann de kunne anbefale, slik at de kristne i Akaia skulle ta vel imot ham. Da han kom fram, ble han til stor hjelp for dem som var blitt kristne ved at de hadde tatt imot nåden på grunn av Jesu frelsesverk. Apollos kunne med stor kraft tilbakevise jødenes lære, og han beviste ut fra Skriftene at Jesus er den frelseren de ventet på." 
Acts18:28  
Acts19:1 Mens Apollos var i Korint, kom Paulus til Efesos etter å ha reist gjennom de øvre distriktene. Der møtte han noen nyfrelste, og han spurte dem om de hadde tatt imot Den Hellige Ånd da de kom til tro. Men da svarte de: «Vi har ikke engang hørt at det finnes en Hellig Ånd.»" 
Acts19:2  
Acts19:3 Paulus sa da: «Men dere er vel døpt?» De svarte: «Vi er døpt med Johannes’ dåp.» Da forklarte Paulus for dem at Johannes døpte for at folk skulle vise at de ville leve for Gud. Han viste dem også at Johannes selv hadde forkynt for folket at de skulle tro på Jesus, Han som skulle komme etter ham." 
Acts19:4  
Acts19:5 Da de hørte dette, ble de døpt i Jesu navn. Da Paulus hadde lagt hendene sine på dem, kom Den Hellige Ånd kom over dem, og de begynte å tale i tunger og profetere." 
Acts19:6  
Acts19:7  
Acts19:8 I tre måneder var Paulus der i synagogen, og han talte frimodig og overbeviste dem om alt det som hadde med Guds rike å gjøre. Men noen av dem ville ikke tro, og de begynte i stedet å snakke stygt til folk om evangeliet. Derfor trakk han og de andre kristne seg ut av synagogen, og Paulus forflyttet arbeidet til Tyrannus’ skole. Slik fortsatte de å arbeide i to år, og både jøder og grekere, ja, alle som bodde i Asia, fikk høre Guds Ord om Herren Jesus." 
Acts19:9  
Acts19:10  
Acts19:11 Gud gjorde også uvanlige kraftige mirakler gjennom Paulus. Folk tok til og med arbeidstøy eller lommetørklær som Paulus hadde brukt under arbeidet for å tørke bort svette, og tok det med til syke mennesker. Da forlot sykdommene dem, og onde ånder for ut av dem som var plaget av slike." 
Acts19:12  
Acts19:13 Noen jødiske menn som drev ut demoner, reiste rundt for å hjelpe dem som var plaget av onde ånder. Nå begynte de også å bruke Jesu navn i arbeidet sitt. De sa: «Vi driver dere ut ved den Jesus som Paulus forkynner.» Det var sju menn, alle sønner av Skevas, en jødisk øversteprest, som gjorde dette. Men da de skulle drive en ond ånd ut av en mann, svarte den onde ånden: «Jesus kjenner jeg, og Paulus vet jeg hvem er, men hvem er dere?» Så kastet den besatte mannen seg over dem og slo og mishandlet dem, slik at de måtte flykte nakne og forslåtte ut av huset." 
Acts19:14  
Acts19:15  
Acts19:16  
Acts19:17 Alle som bodde i Efesos, fikk høre om dette, og de ble fylt av frykt og respekt for Gud og lovpriste Jesus. Mange av dem som var blitt kristne, kom nå og bekjente ting de hadde drevet med som de trengte tilgivelse for." 
Acts19:18  
Acts19:19 Mange av dem som hadde drevet med trolldomskunster, samlet sammen bøkene sine, kom med dem og brente dem mens alle så på. Og de regnet ut verdien av dem og fant ut at den samlede verdien var 50 000 dagslønner. Slik spredte Herrens Ord seg sterkt og fikk stor innflytelse." 
Acts19:20  
Acts19:21 Da dette var fullført, kjente Paulus at Ånden ville han skulle dra videre gjennom Makedonia og Akaia, for så å komme til Jerusalem. Han sa: «Etter at jeg har vært der, må jeg også dra til Roma.» Så sendte han Timoteus og Erastus, to av sine medarbeidere, til Makedonia. Men selv ble han fortsatt en tid i Asia. Omtrent på denne tiden ble det stor uro om budskapet om Veien." 
Acts19:22  
Acts19:23  
Acts19:24 En sølvsmed som het Demetrius, som lagde små kopier av Artemis’ templer i sølv for gudinnen Diana, hadde startet bråket. Han og alle de som jobbet for ham, tjente gode penger på det de gjorde. Derfor kalte han sammen alle arbeiderne og sa: «Medarbeidere, dere vet at vi tjener penger på det vi lager. Nå står vår inntekt i fare. Dessuten kan dere både se og høre at ikke bare i Efesos, men nesten over hele Asia overbeviser denne Paulus folk slik at de slutter å tro på guder som er lagd av menneskehender." 
Acts19:25  
Acts19:26  
Acts19:27 Dermed er det ikke bare våre forretninger som står på spill, men det går jo utover den store gudinnen Artemis og tempelet hennes. Hun, som blir tilbedt i hele Asia og hele verden, mister sin popularitet og guddommelige anseelse.»" 
Acts19:28 Da de hørte dette, ble de rasende. De ropte: «Stor er efesernes Artemis!» Det spredte seg en opprørstemning i hele byen, og i fellesskap stormet folket inn i teateret og gikk løs på makedonierne Gaius og Aristarkus, som var Paulus’ medarbeidere når han var ute på reiser." 
Acts19:29  
Acts19:30 Paulus ville gå inn til teateret, men de andre kristne på stedet holdt ham tilbake. Noen av tjenestemennene fra Asia, som var hans venner, sendte da beskjed til Paulus og sa at han ikke måtte gå inn i teateret. Den opphissede forsamlingen ropte i munnen på hverandre, for de var i full forvirring, og de fleste av dem visste ikke engang hvorfor de var kommet sammen." 
Acts19:31  
Acts19:32  
Acts19:33 Etter en stund sendte jødene fram en mann som het Aleksander, for å forklare situasjonen. Aleksander gjorde tegn med hånden for å få ro, siden han ønsket å holde en tale på vegne av folket. Men da forsamlingen forsto at han var jøde, ropte de enstemmig og taktfast i to timer: «Stor er efesernes Artemis! Stor er efesernes Artemis!»" 
Acts19:34  
Acts19:35 Til slutt fikk borgermesteren beroliget folkemengden. Han sa: «Innbyggere i Efesos, hvilket menneske er det som ikke vet at byen vår er en tempelvokter for den store gudinnen Artemis, og for bildet som falt ned fra himmelen? Det kan ikke benektes, og derfor må dere være stille og ikke gjøre noe forhastet. For dere har ført hit noen menn som verken er tempelrøvere eller spottere av gudinnen vår." 
Acts19:36  
Acts19:37  
Acts19:38 Dersom Demetrius og de håndverkerne som er med ham, har en sak de ønsker å ta opp mot noen, så må de gå til retten med det. Vi har guvernører som tar seg av slikt. Der kan de forskjellige partene få komme med sine anklager mot hverandre. Dersom det er andre krav, så skal de avgjøres i den lovbestemte forsamlingen. Nå står dere i fare for å bli tiltalt for å ha dratt i gang dette opprøret. Dersom de romerske myndighetene krever en forklaring, har vi jo ingen god grunn å komme med!» Da han hadde sagt dette, fikk han oppløst forsamlingen, og hver og en gikk til sitt." 
Acts19:39  
Acts19:40  
Acts19:41  
Acts20:1 Etter at opprøret hadde lagt seg, samlet Paulus sammen de kristne på stedet og oppmuntret dem. Så tok han avskjed med dem, før han la ut på reisen til Makedonia." 
Acts20:2  
Acts20:3 På vei mot Hellas reiste Paulus gjennom flere områder der han talte til de kristne og oppmuntret dem. Han ble i Hellas i tre måneder. Da han hadde tenkt å seile derfra til Syria, fikk han vite at jødene hadde lagt en ondskapsfull plan for å skade ham på reisen. Derfor dro han heller tilbake gjennom Makedonia." 
Acts20:4 Det var et større reisefølge som ble med ham til Asia: Sopater fra Berøa, tessalonikerne Aristarkus og Sekundus, Gajus fra Derbe og Timoteus, Tykikus og Trofimus fra Asia." 
Acts20:5 Noen av mennene dro i forveien til Troas, for å vente på oss andre der. Etter påsken seilte Paulus og vi andre ut fra Filippi og møtte dem i Troas fem dager senere. Der ble vi i sju dager." 
Acts20:6  
Acts20:7 På søndagen samlet de kristne seg for å dele nattverd. Paulus underviste for dem og hadde samtaler med dem, og siden han skulle reise dagen etter, varte samlingen helt til midnatt. Vi var samlet i den øverste etasjen, og rommet vi var i, var opplyst av mange oljelamper. En ung mann som het Evtykus, hadde satt seg i vinduet. Da Paulus talte så lenge, sovnet han og falt ut av vinduet fra tredje etasje. Han døde av fallet. De gikk ned for å bære den døde opp, men Paulus gikk ned, kastet seg over ham, omfavnet ham og sa: «Ikke vær redd, for han lever.»" 
Acts20:8  
Acts20:9  
Acts20:10  
Acts20:11 Paulus gikk opp igjen, og da de hadde delt nattverd, spist mat og snakket sammen en lang stund, helt til det lysnet av dag, dro han av sted. Til deres store lettelse kom den unge mannen levende inn til dem igjen." 
Acts20:12  
Acts20:13 Paulus tok landeveien over til byen Assos, mens vi andre seilte rundt med båt. Vi møtte ham i Assos og seilte videre sammen til Mitylene." 
Acts20:14  
Acts20:15 Dagen etter seilte vi forbi øya Kios, og neste dag var vi innom Samos og lå over i Trogillium. Den følgende dagen kom vi til Milet. For Paulus hadde bestemt at vi skulle seile forbi Efesos, og ikke bruke tid i Asia, for han ønsket å skynde seg for om mulig å nå fram til Jerusalem til pinsedagen." 
Acts20:16  
Acts20:17 Da de var i Milet, sendte Paulus beskjed til lederne i menigheten i Efesos og ba dem om å komme for å treffe ham. Da de var kommet, sa han til dem: «Dere kjenner meg og hvordan jeg har drevet tjenesten min. Fra den første dagen jeg kom til Asia, har jeg hele tiden levd blant dere. Dere har sett hvordan jeg i ydmykhet har tjent Herren, og dere kjenner til alle de tårene og prøvelsene som jødene har utsatt meg for." 
Acts20:18  
Acts20:19  
Acts20:20 Dere vet også at jeg ikke har holdt noe tilbake av det som kunne være til hjelp for dere. Jeg har forkynt og undervist dere alt det dere har hatt behov for å høre. Det har jeg gjort både offentlig og i mange private hjem. Jeg har vitnet for både jøder og grekere om omvendelse til Gud og troen på vår Herre Jesus. 
Acts20:21  
Acts20:22 Men nå driver Den Hellige Ånd meg med uimotståelig kraft mot Jerusalem. Hva som skal hende meg der, vet jeg ikke. Jeg vet bare at hvor jeg enn er, så gjør Den Hellige Ånd det klart for meg at jeg nå kan vente meg forfølgelse og vanskelige tider. Men for meg er ikke livet noe verd dersom jeg ikke får bruke det til å fullføre den oppgaven som Herren Jesus har gitt meg. Helt til livets slutt vil jeg spre det glade budskapet om Guds kjærlighet og tilgivelse." 
Acts20:23  
Acts20:24  
Acts20:25 Nå vet jeg med meg selv at jeg kommer til å bli borte fra dere alle – ingen av dere som jeg har forkynt til, vil kunne se ansiktet mitt mer. Derfor vil jeg at dere alle her i dag skal få høre at jeg er uskyldig i at folk går fortapt. For jeg har ikke holdt noe tilbake, men forkynt dere Guds fullstendige vilje – hele Hans frelsesplan." 
Acts20:26  
Acts20:27  
Acts20:28 Pass derfor nøye på hvordan dere lever, og ta vare på alle de menneskene som Den Hellige Ånd har gitt dere ansvar for. Pass på Guds menighet, den som Jesus kjøpte med sitt eget blod. For én ting vet jeg helt sikkert: Når jeg er borte, kommer dere til å bli angrepet. De vil komme imot dere, og de vil være nådeløse." 
Acts20:29  
Acts20:30 Til og med innad i menigheten skal det stå fram menn som er villige til å komme med villedende og forvrengte argumenter for at folk skal følge dem. Derfor er det viktig at dere er våkne! Husk på mine advarsler! I tre år har jeg advart dere, og med tårer har jeg både dag og natt veiledet dere, så dere skulle holde dere på rett vei. Så nå overgir jeg dere, kjære brødre, til Guds omsorg og til Guds nådes Ord. Dette Ordet er i stand til å bygge dere opp slik at dere får arve Guds rike sammen med alle dem som har overgitt livet sitt til Gud, og som venter på Ham." 
Acts20:31  
Acts20:32  
Acts20:33 Jeg har ikke vært ute etter å få noe av dere – verken sølv, gull eller klær. Ja, dere vet selv at jeg med egne hender har skaffet meg det jeg har trengt, ikke bare for å dekke egne behov, men også for å forsørge dem som har vært med meg." 
Acts20:34  
Acts20:35 Ved å arbeide slik har jeg på alle måter vist dere at dere må støtte de svake. Husk på Herren Jesu egne Ord da Han sa: Det er større velsignelse å gi enn å ta imot. Da Paulus hadde sagt dette, knelte han ned, og så ba de sammen. Alle gråt åpenlyst, og de omfavnet Paulus og kysset ham. De sørget mest av alt over at han hadde fortalt dem at de aldri skulle se hverandre igjen her på jorden. Så fulgte de ham ned til skipet." 
Acts20:36  
Acts20:37  
Acts20:38  
Acts21:1 Da vi nå hadde skilt lag, satte båten seil og holdt stø kurs til vi kom til Kos. Dagen etter kom vi til Rhodos, og derfra gikkreisen til Patara. Der fant vi et skip som skulle seile over til Fønikia. Vi gikk om bord og seilte til Tyros, for der skulle skipet losse lasten sin. På reisen seilte vi forbi Kypros på babord side og videre til Syria før skipet gikk i havn ved Tyros." 
Acts21:2  
Acts21:3  
Acts21:4 I Tyros møtte vi noen kristne, og vi ble der i sju dager. De sa at Den Hellige Ånd advarte Paulus mot å dra opp til Jerusalem. Men etter en uke ville vi dra videre. Alle de troende, både kvinner og barn, fulgte oss ut av byen. Da vi kom ned til stranden, la vi oss på kne og ba sammen." 
Acts21:5  
Acts21:6 Da vi hadde tatt avskjed med hverandre, gikk vi om bord i skipet, og de andre vendte hjem til sitt. Reisen gikk fra Tyros til Ptolemais. Også her hilste vi på våre kristne venner, og vi ble hos dem én dag. Neste dag reiste vi videre og kom til Cæsarea, og her fikk vi bo hos evangelisten Filip. Han var en av de sju som var blitt valgt til menighetstjenere i Jerusalem." 
Acts21:7  
Acts21:8  
Acts21:9 Filip hadde fire ugifte døtre som hadde nådegaven til å komme med profetier. Under besøket som varte i flere dager, kom det en profet ned fra Judea for å treffe oss. Han het Agabus. Da han var sammen med oss, tok han beltet til Paulus, bandt det rundt hendene og føttene sine og sa: «Den Hellige Ånd sier dette: ‘På denne måten skal jødene i Jerusalem binde eieren av dette beltet og overgi ham til romerne.’»" 
Acts21:9 Filip hadde fire ugifte døtre som hadde nådegaven til å komme med profetier. Under besøket som varte i flere dager, kom det en profet ned fra Judea for å treffe oss. Han het Agabus. Da han var sammen med oss, tok han beltet til Paulus, bandt det rundt hendene og føttene sine og sa: «Den Hellige Ånd sier dette: ‘På denne måten skal jødene i Jerusalem binde eieren av dette beltet og overgi ham til romerne.’»" 
Acts21:10  
Acts21:11  
Acts21:12 Da vi som var til stede, hørte dette, tryglet vi Paulus om ikke å dra opp til Jerusalem. Da svarte Paulus: «Hvorfor må dere gråte og gjøre det vanskelig for meg? For jeg er klar, ikke bare til å bli bundet, men også til å dø i Jerusalem for Herren Jesu skyld.» Siden han ikke lot seg overtale, ga vi oss og sa: «Måtte det som er Herrens vilje, skje med deg!»" 
Acts21:13  
Acts21:14  
Acts21:15 Etter disse dagene gjorde vi oss klare til avreise og dro så opp til Jerusalem. Noen av de kristne fra Cæsarea slo følge med oss. De hadde også med seg en eldre mann, Mnason fra Kypros. Det var ham vi skulle bo hos. Da vi var kommet til Jerusalem, ble vi tatt imot med glede." 
Acts21:16  
Acts21:17  
Acts21:18 Dagen etter gikk Paulus sammen med oss hjem til Jakob. Alle menighetslederne var også til stede. Da han hadde hilst på dem, fortalte Paulus nøye om alt det Gud hadde gjort blant dem som ikke var jøder, ved hans tjeneste. Da de fikk høre det, lovpriste de Herren. Men så sa de til Paulus: «Titusener av jøder har kommet til tro og er blitt kristne, men de er fortsatt ivrige etter at Moseloven skal holdes. Men du, kjære Paulus, har undervist at alle jødene som lever der ute blant fremmede folkeslag, skal forlate Moseloven og ikke lenger omskjære sine barn eller leve etter de gamle, tradisjonelle jødiske skikkene. Jødene her har fått høre dette om deg." 
Acts21:18 Dagen etter gikk Paulus sammen med oss hjem til Jakob. Alle menighetslederne var også til stede. Da han hadde hilst på dem, fortalte Paulus nøye om alt det Gud hadde gjort blant dem som ikke var jøder, ved hans tjeneste. Da de fikk høre det, lovpriste de Herren. Men så sa de til Paulus: «Titusener av jøder har kommet til tro og er blitt kristne, men de er fortsatt ivrige etter at Moseloven skal holdes. Men du, kjære Paulus, har undervist at alle jødene som lever der ute blant fremmede folkeslag, skal forlate Moseloven og ikke lenger omskjære sine barn eller leve etter de gamle, tradisjonelle jødiske skikkene. Jødene her har fått høre dette om deg." 
Acts21:19  
Acts21:20  
Acts21:21  
Acts21:22 Hva skal vi gjøre nå? Det er allment kjent at du er her nå, og forsamlingen kommer helt sikkert til å samles. Derfor er det viktig at du gjør det vi sier. Vi har fire menn her som er inne i en innvielsestid. Gå med dem til tempelet og gjennomgå det jødiske renselsesritualet sammen med dem. Betal deretter kostnadene for dem så de kan klippe håret, slik det er påbudt i loven. Da vil alle forstå at ryktene om deg ikke stemmer, og at du også er opptatt av å leve rett etter Moseloven." 
Acts21:23  
Acts21:24  
Acts21:25 Men når det gjelder ikke-jøder som er blitt kristne, så har vi skrevet og bestemt at de ikke er forpliktet til å følge noe av dette." 
Acts21:26 Paulus tok med seg de fire mennene. Neste dag, etter å ha latt seg rense sammen med dem, gikk han inn i tempelet for å melde fra om tidspunktet da renselsesdagene ville være avsluttet. På den tiden skulle et offer bæres fram for hver av dem. Da de sju dagene nesten var over, så noen asiatiske jøder Paulus i tempelet. De hisset opp hele folket og grep tak i Paulus." 
Acts21:27  
Acts21:28 De ropte: «Israelittiske menn, kom og hjelp! Dette er mannen som overalt har undervist mot vårt folk, mot Moseloven og mot dette sted. Dessuten har han tatt med seg grekere inn i tempelet, og på den måten har han gjort dette hellige stedet urent!» De hadde nemlig tidligere sett efeseren Trofimus i byen sammen med Paulus, og nå antok de at Paulus hadde tatt ham med inn i tempelet. Alle i byen ble opprørt og opphisset. Folket kom løpende, tok tak i Paulus og dro ham ut av tempelet. Straks ble tempeldørene stengt." 
Acts21:29  
Acts21:30  
Acts21:31 Da de prøvde å drepe Paulus, fikk kommandanten for hæravdelingen beskjed om at hele Jerusalem var i opprør. Kommandanten tok straks med seg soldater og styrtet ned til dem. Da angriperne fikk se kommandanten og soldatene, sluttet de å slå Paulus." 
Acts21:32  
Acts21:33 Kommandanten gikk rett bort til Paulus, grep fatt i han og befalte at han skulle bli lenket med to kjettinger. Kommandanten spurte hvem denne mannen var og hva han hadde gjort, og folkemengden ropte samtidig i munnen på hverandre, så kommandanten ikke kunne få rede på hva som var sant. Derfor ga han ordre om at Paulus skulle føres til den romerske festningen." 
Acts21:34  
Acts21:35 Hele folkemengden fulgte etter dem, og de ropte: «Bort med ham!» Da de nådde trappene inn til festningen, måtte Paulus bæres av soldatene for å beskytte ham mot folkemengden." 
Acts21:36  
Acts21:37 Da Paulus skulle føres inn i festningen, spurte han kommandanten: «Kan jeg få si deg noe?» Kommandanten svarte: «Kan du snakke gresk? Er ikke du den mannen fra Egypt som for en tid siden fikk i stand et opprør her? Han som førte de 4000 morderne ut i ørkenen?»" 
Acts21:38  
Acts21:39 Paulus sa: «Nei, jeg er en jøde fra Tarsus i Kilikia, jeg kommer fra en stor og flott by. Nå ber jeg deg innstendig om å få lov til å tale til folket.» Paulus fikk tillatelse til det, og han stilte seg opp øverst i trappen og gjorde tegn til folket at de skulle være stille. Da alle hadde roet seg, talte han til dem på hebraisk og sa:" 
Acts21:40  
Acts22:1 «Brødre og fedre, hør på meg, så jeg kan få forklare meg.» Da de hørte at han snakket til dem på deres eget språk, ble de enda stillere. Så fortsatte han:" 
Acts22:2  
Acts22:3 «Jeg er virkelig jøde, født i Tarsus i Kilikia, men jeg har gått på skole i Jerusalem med Gamaliel som min læremester. Jeg har fått nøye opplæring i våre forfedres lover, og jeg var ivrig etter å følge dem, for jeg ville tjene Gud. Jeg var like ivrig som dere. Derfor forfulgte jeg de kristne fordi de kom med en annen lære. Jeg forfulgte dem med stor iver, bandt dem og kastet både menn og kvinner i fengsel. Ja, jeg fikk til og med drept noen av dem. Dette kan øverstepresten og lederne deres bekrefte. Fra dem fikk jeg også med meg et brev med fullmakt til å arrestere de kristne i Damaskus. Jeg ville fengsle dem og føre dem til Jerusalem for å bli straffet." 
Acts22:4  
Acts22:5  
Acts22:6 Men på reisen, da jeg nærmet meg Damaskus – det var ved middagstider – skjedde det noe: Plutselig skinte et kraftig lys fra Himmelen rundt meg. Jeg falt på bakken, og mens jeg lå der, hørte jeg en stemme som sa til meg: ‘Saul, Saul, hvorfor forfølger du Meg?’ Jeg svarte: ‘Hvem er Du, Herre?’ Stemmen sa: ‘Jeg er Jesus fra Nasaret, Han som du forfølger.’" 
Acts22:7  
Acts22:8  
Acts22:9 De som var med meg, så riktignok lyset, og det gjorde dem redde, men de kunne ikke høre stemmen. Så jeg spurte: ‘Herre, hva skal jeg gjøre?’ Herren sa til meg: ‘Reis deg og gå inn i Damaskus. Der skal noen komme og fortelle deg hva du skal gjøre, og hvilke oppgaver Jeg har for deg.’" 
Acts22:10  
Acts22:11 Det sterke lyset som skinte på meg, hadde gjort meg midlertidig blind. Derfor måtte noen av dem som jeg reiste med, leie meg inn i Damaskus." 
Acts22:12 Der var en mann som het Ananias. Han var en hengiven jøde og var nøye med å følge Moseloven. Alle jødene som bodde der, hadde bare godt å si om ham. Han oppsøkte meg, og da han kom til meg, sa han: ‘Bror Saulus, du skal få synet tilbake!’ I samme stund kunne jeg se. Så sa han: ‘Våre forfedres Gud har utvalgt deg, slik at du skal få vite Hans vilje. Du skal få se Jesus – Han som er Den Rettferdige, og du skal få høre Hans stemme, fordi du skal fortelle alle mennesker om det du har sett og hørt. Tvil ikke, men stå opp og la deg døpe! Be til Herren i Jesu navn, så vil du bli vasket ren fra dine synder!’" 
Acts22:13  
Acts22:14  
Acts22:15  
Acts22:16  
Acts22:17 Da jeg var tilbake i Jerusalem, gikk jeg til tempelet for å be. Mens jeg sto og ba, fikk jeg se et syn, og Herren Jesus sa til meg: ‘Skynd deg og dra ut av Jerusalem, for folket her vil ikke tro på det du forteller om Meg.’" 
Acts22:18  
Acts22:19 Da sa jeg: «Herre, de vet at det var jeg som reiste rundt i synagogene og arresterte og slo alle som trodde på Deg. Da Stefanus ble drept, sto jeg også der og passet på klærne til dem som drepte ham. Jeg var medskyldig og enig i at han skulle dø.’ Da sa Herren: ‘Dra av sted, for Jeg vil sende deg langt bort herfra – til fjerne folkeslag!’»" 
Acts22:20  
Acts22:21  
Acts22:22 Inntil Paulus hadde sagt dette, lyttet alle rolig på ham, men nå ropte de høyt: «Fjern denne mannen fra jorden! Han burde ikke få leve!» De ropte og rev i raseri opp klærne sine og kastet støv opp i luften. Da befalte kommandanten at han skulle føres inn i festningen. Han ville ha Paulus pisket og forhørt, slik at han kunne få vite hvorfor de var så aggressive mot ham." 
Acts22:23  
Acts22:24  
Acts22:25 Mens de bandt ham med reimer, spurte Paulus offiseren som sto i nærheten av ham: «Har dere lov til å piske en mann som er romersk borger, uten at han er blitt dømt for noe?» Da offiseren hørte det, gikk han til kommandanten og sa: «Du må være klar over hva du gjør, for denne mannen er en romersk borger.» Da gikk kommandanten bort til Paulus og spurte: «Er det sant at du er romersk borger?» Paulus svarte: «Ja.»" 
Acts22:26  
Acts22:27  
Acts22:28 Kommandanten sa: «Jeg betalte en stor pengesum for å få borgerrett som romersk borger.» Da sa Paulus: «Selv er jeg født som romersk borger.» Soldatene som skulle til å forhøre ham og piske ham, trakk seg nå unna. Også kommandanten ble redd etter at han hadde fått vite at Paulus var romersk borger, og fordi han hadde gitt ordre om at Paulus skulle bli bundet og pisket." 
Acts22:29  
Acts22:30 Neste dag ønsket kommandanten å få klarhet i hvorfor Paulus ble anklaget av jødene. Derfor løste han Paulus og befalte øversteprestene og hele Rådet deres om å komme sammen. Deretter førte han Paulus fram for dem. 
Acts23:1 Da Paulus sto foran dem, så han på dem og sa: «Menn og brødre, helt til denne dag har jeg levd for Gud med ren og god samvittighet.» Øverstepresten Ananias ba da dem som sto nærmest Paulus, om å slå ham på munnen. Da sa Paulus til ham: «Gud vil slå deg fordi du er så full av dobbeltmoral! For her sitter du og skal dømme meg etter loven, og så befaler du at jeg skal bli slått, stikk i strid med loven?»" 
Acts23:2  
Acts23:3  
Acts23:4 De som sto der, sa da: «Skjeller du ut Guds øversteprest?» Da svarte Paulus: «Tilgi meg, for jeg visste ikke at han var øversteprest. For det står i Skriften: Du skal ikke snakke stygt om en som er leder blant ditt folk.»" 
Acts23:5  
Acts23:6 Paulus visste at noen av de som var der, var saddukeere, som ikke trodde på et liv etter døden. De andre var fariseere. Derfor ropte han ut: «Menn og brødre, jeg er en fariseer akkurat som min far var det. Det er fordi jeg har et håp om at det finnes et liv etter døden at jeg nå blir dømt!» Tilhørerne begynte å diskutere dette, og det førte til uenighet mellom fariseerne og saddukeerne, og forsamlingen ble splittet. Saddukeerne tror nemlig ikke at de døde står opp igjen eller at det finnes engler eller ånder. Men fariseerne tror på begge deler." 
Acts23:7  
Acts23:8  
Acts23:9 Alle i Rådet begynte å rope til hverandre, men de skriftlærde fra fariseernes parti reiste seg og sa skarpt: «Vi kan ikke forstå at dette mennesket har gjort noe galt. Hvis det er sant at en ånd eller en engel har snakket til ham, så la oss være forsiktige så vi ikke går mot Gud.» Den store uenigheten fortsatte, og kommandanten ble etter hvert redd for at Paulus skulle bli revet i stykker av dem. Derfor befalte han at soldatene skulle gripe inn og rive Paulus ut av hendene på dem og føre ham inn i festningen." 
Acts23:10  
Acts23:11 Natten etter viste Herren seg for Paulus og sa: «Vær ved godt mot, Paulus! For slik som du har fortalt om Meg i Jerusalem, slik må du også vitne om Meg i Roma.»" 
Acts23:12 Da det var blitt morgen, samlet mer enn 40 jøder seg og sverget på at de verken ville spise eller drikke før de hadde fått drept Paulus. De gikk til øversteprestene og lederne og sa: «Vi har høytidelig lovet hverandre at vi ikke skal spise noe før vi har drept Paulus. Be derfor kommandanten at dere må få Paulus ned til dere i morgen. Lat som om dere vil forhøre ham ytterligere, så skal vi være klare til å drepe ham mens han er på vei hit.»" 
Acts23:13  
Acts23:14  
Acts23:15  
Acts23:16 Sønn av Paulus’ søster fikk høre om disse bakholdsplanene. Han gikk i forveien inn i festningen og fortalte Paulus hva han hadde hørt. Paulus henvendte seg etterpå til en av offiserene og sa: «Ta med denne unge mannen til kommandanten, for han har noe å fortelle ham.»" 
Acts23:17  
Acts23:18 Offiseren gikk til kommandanten og sa: «Fangen Paulus ba meg ta med denne unge mannen til deg fordi han har noe viktig å fortelle deg.» Kommandanten tok ham ved armen og førte ham til siden og spurte: «Hva er det du har å fortelle meg?» 
Acts23:19  
Acts23:20 Han fortalte: «Jødene er blitt enige om å be deg sende Paulus ned til Rådet i morgen, fordi de sier at de har mer å spørre ham om. Ikke send Paulus bort til dem, for over 40 mann vil ligge i bakhold for å drepe Paulus på veien. Disse mennene har sverget på at de verken skal spise eller drikke før de har fått drept Paulus.» Kommandanten sa til den unge mannen før han sendte ham bort: «Ikke fortell noen at du har avslørt dette for meg.»" 
Acts23:21  
Acts23:22  
Acts23:23 Kommandanten sendte bud på to av offiserene sine og ga dem følgende ordre: «Gjør klar 200 soldater, 70 ryttere og 200 spydkastere som kan marsjere til Cæsarea klokken ni i kveld. Sørg for at Paulus får et dyr som han kan ri på, og før ham trygt til guvernøren Feliks!»" 
Acts23:24  
Acts23:25 Så sendte han med et brev der det sto: «Klaudius Lysias sender herved denne hilsen til den høyst ærede guvernør Feliks: Vær hilset! Jeg sender denne mannen til deg. Jødene hadde tatt ham og drept ham hvis ikke jeg hadde kommet med soldater og reddet han. Jeg har fått vite at han er romersk borger. 
Acts23:26  
Acts23:27  
Acts23:28 Jeg ville vite årsaken til at de var ute etter ham, derfor lot jeg ham stilles fram for lederskapet til jødene. Etter å ha hørt på hva de anklaget ham for, forsto jeg at det hele egentlig handlet om uenighet om hvordan deres egne lover skal forstås, og at de ikke hadde noen anklage mot ham som fortjente verken fengsling eller død." 
Acts23:29  
Acts23:30 Nå har det blitt meg fortalt at jødene har avtalt en sammensvergelse, og at de ligger i bakhold og venter på en anledning til å drepe denne mannen. Derfor sender jeg ham til deg. Jeg har gitt beskjed til jødene at de nå må gå til deg med anklagene de har mot denne mannen. Lev vel!»" 
Acts23:31 Samme natt førte soldatene Paulus til Antipatris, slik de hadde fått ordre om. Neste dag overlot de Paulus til noen ryttere for at de skulle dra videre med ham. Soldatene selv dro tilbake til festningen." 
Acts23:32  
Acts23:33 Da de kom til Cæsarea, leverte de brevet til guvernøren og førte Paulus fram for ham. Da guvernøren hadde lest brevet, spurte han Paulus hvilken provins han kom fra. Da Paulus svarte at han var fra Kilikia, sa guvernøren til Paulus: «Jeg skal forhøre deg når anklagerne dine også er kommet.» Han befalte at Paulus skulle holdes i varetekt i palasset til Herodes." 
Acts23:34  
Acts23:35  
Acts24:1 Fem dager senere kom øverstepresten Ananias til Cæsarea, sammen med de jødiske lederne og en mann som het Tertullus, som var dyktig til å holde taler. De møtte opp hos guvernøren og la fram hvilke anklager de hadde mot Paulus. Tertullus talte til guvernøren og sa: «Det er takket være deg at vi jøder kan leve i fred og trygghet. Du har sett til at vårt folk på alle måter har fått det bedre, og det er vi meget takknemlige for, høyst ærede Feliks." 
Acts24:2  
Acts24:3  
Acts24:4 Vi vil ikke hefte deg lenge, men ber om din velvilje til å høre på hva vi har å si, og vi vil fatte oss i korthet: Vi har funnet ut at denne mannen er en pest og en plage. Han er leder for sekten som nasareeren grunnla, og som skaper opprør blant alle jødene over hele verden. Han oppførte seg til og med skandaløst i tempelet, og derfor grep vi ham for å få ham dømt etter vår lov." 
Acts24:5  
Acts24:6  
Acts24:7 Men kommandanten Lysias kom og satte med sin autoritet en effektiv stopper for oss. Han ga i stedet beskjed om at de som hadde noe å anklage Paulus for, skulle gå til deg. Du kan selv forhøre Paulus, for da vil du forstå at anklagene vi har mot ham er sanne.» De andre jødene sa seg enig i alt det som Tertullus hadde sagt." 
Acts24:8  
Acts24:9  
Acts24:10 Guvernøren gjorde tegn til Paulus at det var hans tur til å forklare seg. Da sa Paulus: «Siden jeg vet at du i mange år har vært dommer for dette folket, tør jeg med stor frimodighet forsvare meg. Du kan få bekreftet at det ikke er mer enn tolv dager siden jeg dro opp til Jerusalem for å tilbe. Verken i tempelet, i synagogene eller andre steder i byen har jeg vært i diskusjon med noen eller på noe vis prøvd å lage opprør blant folk. De kan heller ikke bevise noe av det som de nå anklager meg for." 
Acts24:11  
Acts24:12  
Acts24:13  
Acts24:14 Men én ting vil jeg innrømme: Jeg tror på denne nasareeren som de snakker om, Jesus. De kaller det en sekt, men jeg tror at Han er vår vei til Gud. Jeg tjener mine forfedres Gud, og jeg tror på alt det som er skrevet i Moselovene og i de gamle profetene. Jeg tror, akkurat som disse mennene, at Gud en dag vil reise alle mennesker opp fra døde." 
Acts24:15  
Acts24:16 Derfor er jeg alltid opptatt av å ha en ren og uskadet samvittighet både overfor Gud og mennesker. Etter mange år på reise var jeg tilbake i tempelet for å gi barmhjertighetsgaver til folket og for å ofre til Gud. Mens jeg var opptatt med dette, var det noen jøder fra Asia som kom og grep meg. Det var ikke blant folkemengden de fant meg, og jeg holdt heller ikke på med å lage noe opprør. De fant meg inne i tempelet, og det er de jødene som burde vært her i dag, dersom de mener de har noe å anklage meg for." 
Acts24:17  
Acts24:18  
Acts24:19  
Acts24:20 Siden de ikke er her, burde de jødene som er her, selv komme fram og fortelle hva jeg har gjort meg skyldig i. Hva galt sa jeg da jeg sto foran Rådet? Det eneste de har imot meg, er at jeg ropte ut da jeg sto iblant dem: ‘Det er på grunn av at jeg tror på de dødes oppstandelse at jeg blir dømt av dere i dag.’»" 
Acts24:21  
Acts24:22 Da Feliks hørte alt dette, utsatte han rettssaken. Han hadde grundig kjennskap til de kristnes tro om at Jesus var veien til Gud, og han sa: «Når kommandanten Lysias kommer hit, skal jeg ta en avgjørelse i saken mellom dere.» Så påla han offiseren å gi Paulus en viss frihet i fengselet, og han ga ham tillatelse til å få besøk av vennene sine, som kunne gi ham alt han trengte." 
Acts24:23  
Acts24:24 Etter noen dager kom Feliks og hans jødiske kone, Drusilla. Han sendte bud på Paulus, og de fikk høre ham tale om troen på Kristus. Da Paulus begynte å snakke om å leve etter Guds vilje, om å avstå fra enkelte ting og om at Gud en dag vil dømme alle mennesker, ble Feliks redd og brøt ut: «Dette holder for i dag. Når jeg får en passende anledning, vil jeg sende bud på deg igjen.»" 
Acts24:25  
Acts24:26 Feliks håpet at Paulus ville bestikke ham og kjøpe seg fri ved å gi ham penger. Derfor sendte Feliks ofte bud på Paulus for å prate med ham. Da det var gått to år, sluttet Feliks som guvernør og fikk en etterfølger som het Porkius Festus. Feliks, som ønsket å bli godt likt av jødene, lot Paulus være igjen som fange." 
Acts24:27  
Acts25:1 Tre dager etter at Festus var kommet til Cæsarea der han skulle begynne sin tjeneste som guvernør, dro han opp til Jerusalem. Øversteprestene og de fremste mennene blant jødene tok kontakt med ham for på nytt å legge fram anklagene de hadde mot Paulus. De spurte om han aller nådigst kunne sende bud på Paulus, slik at han måtte legge ut på reisen fra Cæsarea til Jerusalem. Der ville de legge seg i bakhold langs veien og drepe ham." 
Acts25:2  
Acts25:3  
Acts25:4 Men Festus svarte at Paulus skulle forbli i Cæsarea, og at han selv skulle dra dit om kort tid. Så la han til: «Dere kan la lederne deres få bli med meg, så kan de komme med sine anklager mot denne mannen. Da får vi se om han er skyldig i noe.» Da han hadde vært i Jerusalem i mer enn ti dager, dro han tilbake til Cæsarea. Dagen etter satte han seg på dommersetet og ga ordre om at Paulus skulle bli ført inn." 
Acts25:5  
Acts25:6  
Acts25:7 Da Paulus kom inn, var også mange av jødene fra Jerusalem til stede. De stilte seg rundt Paulus og kom med mange alvorlige anklager mot ham. Likevel var de ikke i stand til å bevise en eneste av anklagene de kom med. Paulus forsvarte seg selv og sa: «Verken mot jødenes lov, mot tempelet eller mot keiseren har jeg på noen måte gjort noe som jeg kan anklages for.»" 
Acts25:8  
Acts25:9 Men Festus ville gjøre jødene en tjeneste, og derfor sa han til Paulus: «Er du villig til å dra opp til Jerusalem og la meg dømme deg der?» Da svarte Paulus: «Jeg står for keiserens domstol nå, og det er der jeg vil bli dømt. Jeg ikke gjort noe galt mot jødene, det vet du godt." 
Acts25:10  
Acts25:11 Dersom jeg har gjort noe som fortjener døden, så er jeg beredt til å dø. Men dersom jeg er uskyldig, da har verken du eller noen andre rett til å overgi meg til disse som vil drepe meg. Jeg anker til keiseren.» Festus diskuterte dette med de andre, så svarte han: «Du har anket til keiseren? Det er greit – du skal få reise til Roma!»" 
Acts25:12  
Acts25:13 Etter noen dager kom kong Agrippa og Berenike til Cæsarea for å hilse på Festus. Da de hadde vært der i flere dager, la Festus saken til Paulus fram for kongen og sa:" 
Acts25:14  
Acts25:15 «Feliks lot ham være igjen som fange. Da jeg var i Jerusalem, kom øversteprestene og jødenes ledere til meg med anklager mot denne Paulus, og de ville ha ham dømt. Jeg svarte dem at det ikke er vanlig for romerne å gi en person dødsstraff uten et møte ansikt til ansikt mellom den som anklager, og den som blir anklaget. Vi vil ikke utlevere noen før de har blitt stilt for retten og fått mulighet til å forsvare seg. Da de religiøse lederne kom hit til Cæsarea, satte jeg meg på dommersetet allerede neste dag og befalte at Paulus skulle føres inn. Men da de kom fram med anklagene sine, var det ikke slik jeg hadde trodd. Anklagene deres holdt ikke mål, og de hadde bare noen stridigheter som var av religiøs art, angående en Jesus som var død, men som Paulus påsto var i live. Siden jeg ikke hadde så stor kunnskap om slike spørsmål, spurte jeg om han var villig til å dra til Jerusalem og bli vurdert av domstolen der." 
Acts25:16  
Acts25:17  
Acts25:18  
Acts25:19  
Acts25:20  
Acts25:21 Men Paulus anket for å få saken sin avgjort av keiser Augustus. Derfor befalte jeg at han skulle holdes fanget her til jeg kunne sende ham til keiseren i Roma.» Da sa Agrippa til Festus: «Jeg kunne godt tenke meg å høre denne mannen selv.» Da lovet Festus at kong Agrippa skulle få høre ham dagen etter. 
Acts25:22  
Acts25:23 Neste dag ankom kong Agrippa og Berenike med stor stas inn i rettssalen. Sammen med dem var også kommandantene og de fremste mennene i byen. På befaling fra Festus ble Paulus ført inn. Så sa Festus: «Kong Agrippa og alle dere menn som er her sammen med oss! Her ser dere mannen som hele jødenes forsamling både i Jerusalem og her vil straffe med døden. 
Acts25:24  
Acts25:25 Men jeg har funnet ut at han ikke har gjort noe som fortjener døden. Han har selv anket sin sak til keiser Augustus, og jeg har besluttet å sende ham dit. Jeg er usikker på hva jeg skal skrive om ham til keiseren, for det synes meg lite hensiktsmessig å oversende en fange uten nøye å forklare anklagene mot ham. Men jeg har jo ingen ting jeg kan skrive om ham. Derfor har jeg ført ham ut hit til dere, og særlig til deg, kong Agrippa. Når dere har forhørt han, har jeg sikkert fått klarhet i hva jeg skal skrive." 
Acts25:26  
Acts25:27  
Acts26:1 Kong Agrippa sa til Paulus: «Du har nå tillatelse til å forsvare deg.» Da sa Paulus: «Jeg priser meg lykkelig, kong Agrippa, at jeg i dag skal få forsvare meg overfor deg mot alle jødenes anklager. Jeg vet at du har god kunnskap om alle jødenes skikker og stridsspørsmål. Derfor ber jeg om at du hører tålmodig på meg." 
Acts26:2  
Acts26:3  
Acts26:4 Som alle jøder godt vet, fikk jeg en grundig jødisk oppdragelse helt fra min tidligste barndom, først i Tarsus og senere i Jerusalem. Jødene kjenner meg fra lang tid tilbake, og de vet godt at jeg har levd som en ekte fariseer og fulgt den strengeste retningen i vår religion. Nå står jeg her og skal dømmes fordi jeg tror på det løftet som ble gitt av Gud til våre forfedre. Det er det samme håpet som våre tolv stammer også legger til grunn. De tror at dersom de oppriktig tjener Gud dag og natt, vil de en dag stå opp fra de døde. På grunn av dette håpet, kong Agrippa, blir jeg nå anklaget av jødene." 
Acts26:5  
Acts26:6  
Acts26:7  
Acts26:8 Hvorfor er det så vanskelig for dere å tro at Gud vekker opp de døde? Selv mente jeg også i starten at vi måtte slå ned alle dem som trodde på Jesus fra Nasaret. Jeg arresterte mange i Jerusalem, etter å ha fått fullmakt til det fra øversteprestene, og jeg stemte for at de skulle drepes. Mange ganger brukte jeg tortur for å få dem til å håne Jesus, og jeg forfulgte dem langt bort til fremmede land, fordi jeg selv var grepet av et veldig raseri mot dem." 
Acts26:9  
Acts26:10  
Acts26:11  
Acts26:12 Jeg holdt på med denne forfølgelsen av de kristne da jeg var på reise til Damaskus. Jeg dro på oppdrag med fullmakt fra øversteprestene. Mens jeg var på vei dit, det var ved middagstid, så jeg et lys fra Himmelen som skinte sterkere enn solen. Alle de som reiste sammen med meg, kunne se hvordan det skinte rundt meg." 
Acts26:13  
Acts26:14 Alle falt ned på bakken, og så hørte jeg en stemme som snakket til meg på hebraisk: ‘Saul, Saul, hvorfor forfølger du Meg? Du har en hard kamp å kjempe!’ Da sa jeg: ‘Hvem er Du, Herre?’ Han svarte: ‘Jeg er Jesus, Han som du forfølger. Men reis deg og stå på føttene dine. Jeg har åpenbart Meg for deg fordi Jeg har en plan for deg. Du skal bli Min tjener og fortelle mennesker om Meg – både om det du har sett, og om det Jeg senere skal åpenbare for deg. Jeg vil redde deg både fra jødene og fra folk som ikke er jøder. Jeg sender deg nå til dem som ikke er jøder. Du skal åpne deres øyne så de går fra mørket til lyset– fra Satans makt til Gud. Hos Gud kan de så få tilgivelse for sine synder. De vil få en arv sammen med de andre som tror på Meg som sin frelser, og som har bestemt seg for å overgi livet sitt til Gud.’" 
Acts26:15  
Acts26:16  
Acts26:17  
Acts26:18  
Acts26:19 Derfor, kong Agrippa, måtte jeg være lydig mot dette synet fra Himmelen og forkynne at mennesker skulle vende om til Gud. Først forkynte jeg for dem i Damaskus, så i Jerusalem og så over hele Judeaområdet. Jeg talte så til de ikke-jødiske folkeslagene og oppfordret dem til å vende om til Gud, og vise sin forvandling gjennom gode gjerninger. Det er på grunn av alt dette at jødene grep meg i tempelet og prøvde å drepe meg." 
Acts26:19 Derfor, kong Agrippa, måtte jeg være lydig mot dette synet fra Himmelen og forkynne at mennesker skulle vende om til Gud. Først forkynte jeg for dem i Damaskus, så i Jerusalem og så over hele Judeaområdet. Jeg talte så til de ikke-jødiske folkeslagene og oppfordret dem til å vende om til Gud, og vise sin forvandling gjennom gode gjerninger. Det er på grunn av alt dette at jødene grep meg i tempelet og prøvde å drepe meg." 
Acts26:20  
Acts26:21  
Acts26:22 Fordi Gud har hjulpet meg, står jeg her i dag og vitner både for liten og stor. Jeg forkynner ikke noe annet enn det som profetene og Moses har forutsagt skulle komme. De forkynte også at Kristus skulle lide, at Han skulle være den første til å stå opp fra de døde, og at han skulle forkynne at det finnes håp både for jøder og andre folkeslag.»" 
Acts26:23  
Acts26:24 Da han forsvarte seg på denne måten, sa Festus med høy stemme: «Paulus, du er gal! Din store kunnskap driver deg til galskap!» Men Paulus svarte: «Høyst ærede Festus, jeg er ikke gal, det jeg sier, er både sant og fornuftig. Kong Agrippa, som jeg nå så frimodig taler til, kjenner til alt dette. Jeg er overbevist om han ikke kan ha unngått å få med seg alt dette som har skjedd, for det har ikke skjedd i det skjulte. Kong Agrippa, tror du på at profetene har rett i det de skriver? Jeg vet at du tror.»" 
Acts26:25  
Acts26:26  
Acts26:27  
Acts26:28 Da sa Agrippa til Paulus: «Om du fortsetter nå, så kommer du til å gjøre også meg til en kristen.» Paulus sa: «Jeg skulle ønske til Gud at ikke bare du, men også alle de andre som hører meg i dag, ville bli som meg – selvfølgelig uten å være fastbundet slik jeg er nå.»" 
Acts26:29  
Acts26:30 Da han hadde sagt dette, reiste kongen seg. Det gjorde også guvernøren, Berenike og de som satt sammen med dem. De trakk seg tilbake og snakket seg imellom og sa: «Denne mannen har ikke gjort noe som fortjener død eller straff.» Da sa Agrippa til Festus: «Denne mannen kunne ha vært satt fri om han bare ikke hadde anket til keiseren.»" 
Acts26:31  
Acts26:32  
Acts27:1 Det ble bestemt at vi skulle seile til Italia. De overga Paulus og noen andre fanger til en som het Julius, en offiser for keiser Augustus’ hæravdeling. Etter å ha gått om bord i et skip i Adramyttium, satte vi til havs. Meningen var å seile langskystene av Asia. Også Aristarkus, en makedonier fra Tessalonika, var med oss." 
Acts27:2  
Acts27:3 Neste dag gikk vi i land ved Sidon. Julius behandlet Paulus vennlig og ga ham frihet til å være sammen med vennene sine om bord. Da vi igjen hadde lagt ut til havs, seilte vi i ly av Kypros, siden det var motvind. Da vi hadde seilt over havet som er utenfor Kilikia og Pamfylia, kom vi til Myra, en by i Lykia. Der fant offiseren et skip fra Aleksandria som skulle seile til Italia, og han fikk oss om bord på dette skipet." 
Acts27:4  
Acts27:5  
Acts27:6  
Acts27:7 Men det var lite fart i seilene. I mange dager seilte vi langsomt, og vi var bare så vidt kommet utenfor Knidos da vinden løyet helt, og vi ikke kom oss videre. Med nød og neppe seilte vi forbi Kreta, utenfor Salmone og kom til et sted som kalles Godhavn, like ved byen Lasea." 
Acts27:8  
Acts27:9 Vi hadde mistet mye tid, og det var blitt farligere å seile fordi det allerede var sent på høsten. Derfor rådet Paulus dem til å utsette reisen: «Menn, jeg ser at denne sjøreisen vil ende med ulykke og store tap, ikke bare av last og skip, men også av våre liv.»" 
Acts27:10  
Acts27:11 Men offiseren stolte mer på styrmannen og eieren av skipet enn på det som ble sagt av Paulus. Havnen de lå i, var heller ikke egnet til overvintring. De fleste mente det var best å sette seil og dra derfra. De ville prøve å nå Føniks, en havn på Kreta, for å overvintre der, fordi den var en god havn å ligge i over vinteren." 
Acts27:12  
Acts27:13 Det blåste opp en svak vind fra sør, slik de håpet på, så derfor antok de at dette skulle gå bra. De satte til havs og seilte tett opp til Kreta. Men ikke lenge etter slo været om, og det blåste opp en nordøstlig stormvind mot skipet. Skipet hadde ikke noe å stille opp med mot denne vinden, så det drev ut mot åpent hav. Til slutt kom vi i le av en øy som heter Klauda, og der fikk vi med nød og neppe sikret livbåten." 
Acts27:14  
Acts27:15  
Acts27:16  
Acts27:17 Da de hadde tatt livbåten om bord, surret de skipet med tau for å sikre skroget, fordi de fryktet at det skulle grunnstøte på Syrtegrunnene. Seilene ble tatt ned, og dermed drev båten i bølgene. Vi ble kastet omkring av stormen, og dagen etter ble skipet lettet for last. Den tredje dagen kastet vi med våre egne hender skipets tauverk, redskap og utstyr over bord." 
Acts27:18  
Acts27:19  
Acts27:20 Etter mange dager uten at vi verken kunne se sol eller stjerner, og med en veldig storm som fortsatt sto mot oss, ga vi til slutt opp alt håp om å bli reddet. Ingen av oss hadde spist mat på lang tid. Da stilte Paulus seg midt iblant dem og sa: «Menn, dere skulle hørt på meg og ikke seilt fra Kreta. Da hadde dere ikke påført oss denne ulykken og dette tapet, men nå ber jeg dere om å være ved godt mot. Ingen liv kommer til å gå tapt men skipet kommer dere til å miste." 
Acts27:21  
Acts27:22  
Acts27:23 For i natt sto det en engel hos meg. Den kom fra den Gud som jeg tilhører, og som jeg tjener. Engelen sa: «Ikke vær redd, Paulus! Du skal nå fram til keiseren. Alle de som seiler sammen med deg, skal overleve reisen.» Vær derfor ved godt mot, menn, for jeg tror på det Gud har sagt. Det skal gå nøyaktig slik. Men vi kommer til å måtte grunnstøte ved en øy.»" 
Acts27:24  
Acts27:25  
Acts27:26  
Acts27:27 Den fjortende natten på reisen drev båten fortsatt fram og tilbake på Adriaterhavet, men midt på natten forsto sjømennene at båten nærmet seg land et eller annet sted. De sjekket dybden og fant ut at den var 36 meter. Litt senere sjekket de igjen, og da var det bare 27 meter dypt." 
Acts27:28  
Acts27:29 Da ble de redde for at båten skulle gå på skjærene, kastet de ut fire anker og håpet at det snart skulle lysne og bli dag. Noen av sjømennene prøvde å rømme fra skipet. De satte livbåten på sjøen og lot som om de ville slippe ut anker fra baugen." 
Acts27:30  
Acts27:31 Da sa Paulus til offiseren og soldatene: «Hvis ikke disse mennene blir om bord i skipet, kan de ikke bli reddet.» Da hogg soldatene over tauene som holdt livbåten til skipet, og lot den drive bort." 
Acts27:32  
Acts27:33 Da det nærmet seg daggry, ba Paulus folk innstendig om å spise mat. Han sa: «I dag er det den fjortende dagen. Dere har ikke rørt mat, men nå ber jeg dere om å spise ordentlig, for deres egen rednings skyld. Dere trenger ikke være redde, for ikke et hår skal falle av hodet på noen av dere.»" 
Acts27:34  
Acts27:35 Da han hadde sagt dette, tok han et brød og takket Gud for det. Så begynte han å spise. Da ble alle de andre også oppmuntret, og de begynte også å spise." 
Acts27:36  
Acts27:37 I alt var vi 276 personer om bord på skipet. Da alle hadde spist nok, lettet de skipet ved å kaste lasten med hvete på havet." 
Acts27:38  
Acts27:39 Da dagslyset kom, så de land, men kjente seg ikke igjen. De la merke til en bukt med en sandstrand, og der planla de, om mulig, å la skipet gå på grunn. De kappet tauene som holdt båten til ankrene, og lot dem bli igjen i sjøen. I mellomtiden løsnet de tauene som roret var surret fast med. Så heiste de storseilet og prøvde ved hjelp av vinden å komme inn til stranden." 
Acts27:40  
Acts27:41 I stedet traff de et rev som hadde dyp sjø på begge sider, og nå var skipet seilt på grunn. Skipet satt fast og var ikke til å rokke, og bakdelen av skipet ble knust av bølgenes kraft. Soldatene hadde planlagt at om det nødvendig, skulle de drepe fangene så ikke noen av dem skulle svømme i land og flykte." 
Acts27:42  
Acts27:43 Men offiseren ville redde Paulus, og han hindret dem i å gjennomføre planen. Han befalte at de som kunne svømme, skulle hoppe over bord først og komme seg til land. De andre skulle komme seg inn mot land ved å holde seg flytende på planker og andre vrakdeler av skipet. På den måten klarte alle å komme seg trygt i land." 
Acts27:44  
Acts28:1 Da alle var kommet velberget i land, fant vi ut at øya het Malta. Innbyggerne her viste oss uvanlig stor vennlighet og gjestfrihet. De ønsket oss alle velkommen og tente opp et bål for oss, fordi det hadde begynt å regne og var kaldt." 
Acts28:2  
Acts28:3 Paulus hadde også samlet en bunt med kvister som han ville legge på bålet. Da krøp en giftslange ut av kvistene på grunn av varmen, og den bet seg fast i hånden hans. Da innbyggerne så dyret som hang fast i hånden hans, sa de til hverandre: «Denne mannen er sikkert en morder. Selv om han ble reddet fra havet, så skal han visst likevel dø.» Men Paulus ristet bare dyret av seg inn i flammene og tok ingen skade av det." 
Acts28:4  
Acts28:5  
Acts28:6 Alle ventet bare på at hånden hans skulle hovne opp, eller at han plutselig skulle falle død om. Men da de hadde studert ham en lang stund uten at de kunne se noen skade, forandret de mening og sa til hverandre at han var en gud." 
Acts28:7 I dette området bodde lederen på øya. Han het Publius og tok godt imot oss. Han var høflig og ga oss husly og mat i tre dager. Nå viste det seg at faren til Publius lå syk med en magesykdom og hadde feber. Paulus gikk inn og ba for mannen, la sine hender på ham og helbredet ham. Denne hendelsen ble fortalt utover øya, og snart kom også de andre som hadde sykdommer og ble helbredet. De viste sin takknemlighet ved å overøse oss med gaver, og da vi skulle reise derfra, ga de oss all den provianten vi kunne trenge for reisen." 
Acts28:8  
Acts28:9  
Acts28:10  
Acts28:11 Etter tre måneder seilte vi videre på et aleksandrinsk skip som hadde overvintret på denne øya. Det hadde sjøfolkets skytsguder «Tvillingene» som gallionsfigur. Da vi kom til land i Syrakus, ble vi der i tre dager. Så dro vi videre derfra rundt kysten og kom til Regium. Dagen etter begynte det å blåse fra sør, og vi seilte til Puteoli." 
Acts28:12  
Acts28:13  
Acts28:14 Der møtte vi noen kristne, og de inviterte oss til å bli hos dem i sju dager. Deretter dro vi mot Roma. Da de kristne i Roma fikk høre at vi var på vei, kom de oss i møte. De kom så langt ut som til Forum Appii og Tres Tabernæ. Da Paulus så dem, takket han Gud og ble fylt av nytt mot. Til slutt kom vi fram til Roma. Der ble fangene overgitt til den øverste lederen for vakten. Men Paulus fikk tillatelse til å bo for seg selv sammen med den soldaten som voktet ham." 
Acts28:15  
Acts28:16  
Acts28:17 Etter tre dager kalte Paulus sammen jødenes ledere. Da de var samlet, sa han til dem: «Menn og brødre, selv om jeg ikke på noe vis har gjort noe galt, ble jeg arrestert i Jerusalem og utlevert til de romerske myndighetene. Da de hadde forhørt meg, ville de egentlig slippe meg fri, for de kunne ikke finne noen grunn til å drepe meg. Men da jødene protesterte, ble jeg tvunget til å anke til keiseren." 
Acts28:18  
Acts28:19  
Acts28:20 Av denne grunn har jeg nå tilkalt dere for å se dere og snakke med dere. Det er på grunn av vårt håp om en oppstandelse etter døden at jeg er her som fange. Israels folk har jo det samme håp.» Da svarte de: «Vi har ikke fått noe brev fra Judea angående deg, og vi har heller ikke hatt besøk av noen som har fortalt oss negative ting eller snakket stygt om deg. Men vi ønsker å høre fra deg selv hva du mener. For vi vet at de kristnes tro blir motsagt overalt.»" 
Acts28:20 Av denne grunn har jeg nå tilkalt dere for å se dere og snakke med dere. Det er på grunn av vårt håp om en oppstandelse etter døden at jeg er her som fange. Israels folk har jo det samme håp.» Da svarte de: «Vi har ikke fått noe brev fra Judea angående deg, og vi har heller ikke hatt besøk av noen som har fortalt oss negative ting eller snakket stygt om deg. Men vi ønsker å høre fra deg selv hva du mener. For vi vet at de kristnes tro blir motsagt overalt.»" 
Acts28:21  
Acts28:22  
Acts28:23 De ble enige om hvilken dag de skulle høre ham, og da dagen var kommet, samlet det seg mange der Paulus bodde. Han fortalte om sine erfaringer og forklarte for dem sannheter om Guds rike. Fra tidlig morgen til sent på kveld overbeviste han dem om Jesus og la ut hvordan det står skrevet om Ham fra Moseloven og til profetene. Noen ble overbevist av alt det som ble sagt, men andre tvilte fortsatt." 
Acts28:24  
Acts28:25 Da de ikke kunne bli enige om hva de skulle tro, gikk de hver til sitt. Det siste Paulus sa til dem, var dette: «Den Hellige Ånd talte sannhet gjennom profeten Jesaja til våre forfedre da han sa: ‘ Gå til dette folket og si: Når dere hører, skal dere høre, men ikke forstå, og når dere ser, skal dere se, men ikke skjønne hva dere ser. For hjertene til dette folket er blitt sløve. Deres ører har vanskelig for å høre, og deres øyne har de lukket igjen, så de ikke skulle se. Derfor kan de ikke forstå med sine hjerter og overgi sine liv til Meg, slik at Jeg kunne få gjøre dem friske.’" 
Acts28:26  
Acts28:27  
Acts28:28 Derfor skal det være kjent for dere at Guds frelse nå også er blitt sendt til dem som ikke er jøder. De skal høre, og de vil ta imot!» Da han hadde sagt dette, trakk jødene seg bort og hadde en kraftig diskusjon seg imellom." 
Acts28:29 I to hele år leide Paulus sitt eget hus, og der tok han imot alle som kom til ham. Med stor frimodighet forkynte han om Guds rike og underviste om alt det som hører Herren Jesus til, uten at noen prøvde å hindre ham i dette." 
Acts28:30  
Acts28:31  
Romans1:1 Jeg, Paulus, ble tjener for Jesus da Han kalte meg til apostel. Jeg ble valgt ut til å forkynne Guds evangelium. Han hadde på forhånd, gjennom sine profeter i Skriftene, lovet at disse gode nyhetene skulle komme. Han hadde lovet at Hans Sønn skulle bli menneske og fødes inn i slekten til David. Den Hellige Ånd skulle bekrefte at Han var Guds Sønn, og det skulle bli synlig gjennom at Han ble reist opp fra de døde. Slik skulle alle se at Han er Jesus, vår Herre." 
Romans1:2  
Romans1:3  
Romans1:4  
Romans1:5 Vi har fått nåde av Ham, og Han har gitt oss det store privilegiet å være Hans budbringere, for å spre budskapet om det Han har gjort, til alle folkeslag. Dette oppdraget har vi fått av Jesus, og vi vil lydig gjøre det Han har bedt oss om. Måtte alle dere som er i Roma, oppleve at Guds nåde er med dere! Dere er Hans elskede, hellige og utvalgte, og dere tilhører Kristus. Måtte freden fra Gud, vår Far, og Herren Jesus være med dere!" 
Romans1:6  
Romans1:7  
Romans1:8 Først takker jeg min Gud og Hans Sønn, Jesus, for dere alle. Overalt hvor jeg kommer, forteller folk om deres tro på Gud. Jeg ber ofte for dere, og Gud kan bekrefte at jeg hele tiden minner Ham om dere i bønnene mine. Jeg elsker å tilbe Gud og tjene Ham ved å spre nyhetene om Hans Sønn." 
Romans1:9  
Romans1:10 Jeg ber mye om at jeg på en eller annen måte må lykkes i å komme til dere. Jeg ber at det skal være Guds vilje for meg, for jeg lengter så inderlig etter å treffe dere. Dessuten ønsker jeg at dere skal få de åndelige nådegavene, som vil gi dere en ny styrke i Herren. Vi har nok mye å fortelle hverandre, og derfor kan vi sikkert oppmuntre hverandre." 
Romans1:11  
Romans1:12  
Romans1:13 Nå vil jeg at dere skal vite at jeg gang på gang har planlagt å komme til dere, men hver gang kommer det hindringer i veien. Jeg ser hvordan evangeliet virker på mennesker blant andre folkeslag, og jeg vil så gjerne se hva slags resultat evangeliet har gitt blant dere." 
Romans1:14 Jeg synes jeg skylder alle mennesker noe – de som er fra vår kultur, og de som er fra andre kulturer, både de velutdannede og de enkle, vanlige menneskene. Derfor vil jeg forkynne evangeliet også for dere som er i Roma." 
Romans1:15  
Romans1:16 For jeg er stolt over å proklamere denne fantastiske nyheten om Guds enorme frelsesplan for alle mennesker som tror. Han begynte med jødene, men nå gjelder den for alle folk. For det finnes bare én måte å bli ren for Gud på, og det er gjennom å tro på Ham. For det står i Skriften: Den som tror på Jesus, blir skyldfri innfor Gud, og får leve." 
Romans1:17  
Romans1:18 Gud i Himmelen viser sinne over alle mennesker som lever i ulydighet og mangel på respekt for Ham, og som hindrer andre i å se sannheten om Ham. For Gud har vist alle mennesker hvem Han er. Helt siden verden ble skapt, har alle kunnet se Guds grenseløse makt og at Han virkelig er Gud. Gjennom alt de kan se, har Han vist seg for dem, og de kan kjenne Hans evige kraft og styrke. Derfor kan ingen unnskylde seg med at de ikke kjenner til Guds eksistens." 
Romans1:19  
Romans1:20  
Romans1:21 Men selv om menneskene visste at Gud fantes, har de ikke behandlet Ham som Gud. De har ikke bedt til Ham, slik de burde. De har heller ikke vist Ham takknemlighet for livet. I stedet har de fylt tilværelsen med tomme tanker, og i sin dumhet har de latt hjertene sine leve i mørket. Mens de gjorde krav på å bli sett på som smarte, var de i virkeligheten det motsatte, og i stedet for å tilbe Gud i all sin skjønnhet og herlighet, tilba de avguder lagd av menneskehender." 
Romans1:22  
Romans1:23  
Romans1:24 Gud overlot menneskene til å ta sine egne valg og ta konsekvensene av dem. Menneskene kunne dermed velte seg i sine urene lyster. Det fikk følger for hvordan de forholdt seg til kroppen – de syndet mot sin egen kropp. De byttet ut Guds sannhet med løgn. I stedet for å tilbe Skaperen, Han som er full av velsignelser til evig tid, tilba og tjente de heller det Han hadde skapt." 
Romans1:25  
Romans1:26 Da menneskene nektet å bry seg om Gud, ble de overlatt til sine egne æreløse lyster og lidenskaper. Det førte til at både kvinner og menn forlot det normale kjønnslivet, nemlig med å ha sex med motsatt kjønn. Kvinner fikk lyst på kvinner, og menn fikk lyst på menn – stikk i strid med naturen. De preges av et begjær på avveie, og konsekvensene og straffen for dette må de bære helt selv." 
Romans1:27  
Romans1:28 Ettersom menneskene ikke så verdien i å kjenne Gud, overlot Gud dem til sine egne tanker. Det førte til skitne tanker og handlinger som er uverdige for menneskene, som Gud har skapt. Det utløser et ras av negative handlinger: de er urettferdige, umoralske på det seksuelle området, oppfører seg råttent, er grådige og lar livet sitt bli preget av ondskap. Mennesker kan virkelig være onde og fulle av misunnelse. De myrder, krangler, svikter og lurer hverandre. De går langt i sin ondskap og setter ut rykter og baktaler hverandre. De hater alt som har med Gud å gjøre, og utøver vold mot hverandre. De er arrogante skrythalser, finner på all slags ondt og er ulydige mot foreldrene sine. De er ufornuftige, upålitelige og uten naturlig kjærlighet. Dessuten vil de i sin ubarmhjertighet ikke tilgi andre mennesker." 
Romans1:29  
Romans1:30  
Romans1:31  
Romans1:32 Disse menneskene vet at de fortjener å bli straffet når de skal møte den rettferdige Gud og få en rettferdig dom. De som driver med slik ondskap, fortjener døden. Selv om de vet dette med seg selv, fortsetter de med sine destruktive liv. Ja, enda verre: De støtter og roser andre som også lever slik." 
Romans2:1 Det er ikke tvil om at menneskene gjør mye negativt, men du bør tenke deg nøye om dersom du tror det gir deg rett til å løfte fingeren og dømme andre. Det er mange som dømmer andre. De kaster stein mens de selv sitter i glasshus. Ved å kritisere andre får de fokus vekk fra seg selv. Slik håper de å slippe å bli vurdert både av mennesker og av Gud. Men Gud lar seg ikke lure, i sin sannhet og rettferdighet ser Han oss slik vi er. Regner du virkelig med at du som dømmer andre, og som selv gjør de samme gjerningene som dem, skal kunne slippe unna Guds dom? Gud er ikke ute etter å ta oss, Han er rik på godhet, barmhjertighet og tålmodighet! Så når Gud ønsker at du skal gjøre gode valg og vende deg bort fra slike negative handlinger, så er det fordi Han er god og vil deg det beste." 
Romans2:2  
Romans2:3  
Romans2:4  
Romans2:5 Men dersom du er hard og nekter å la deg forandre til det bedre, blir dine negative handlinger registrert og lagret. Disse tas fram den dagen da den rettferdige Gud skal dømme alle mennesker etter det de har gjort." 
Romans2:6  
Romans2:7 Gud gir evig liv til dem som har valgt å leve på Hans side – de som har vist tålmodighet og utholdenhet i sin godhet, ja, til dem som har hatt rett fokus. Mens de som har vært opptatt av å leve for sitt eget ego, og som ikke har brydd seg om Gud eller om hva som er sannhet, må stå til rette for det. Gud blir sint på slike mennesker, som fortsetter å velge Ham bort, enda Han har lagt alt til rette for at de skulle få et godt liv. De som har valgt ondskap i livet, vil oppleve at angsten tar tak i dem, uansett hvilket folkeslag de tilhører. Men de som har valgt godhet i livet, vil oppleve fred og herlighet, uansett hvilket folkeslag de tilhører. Gud gjør ikke forskjell på folk." 
Romans2:8  
Romans2:9  
Romans2:10  
Romans2:11  
Romans2:12 For de som syndet uten å være klar over at det var synd, vil bli dømt deretter. Mens de som med fullt overlegg gjør handlinger de vet er gale, vil bli dømt etter det. Det er ikke nok å høre hvordan Gud ønsker vi skal leve, vi må praktisere det vi hører. For når de som ikke er jøder, og ikke har fått Guds skrevne Lov, likevel gjør det som er rett, forstår vi at de vet forskjell på godt og ondt. Det er samvittigheten deres som taler til dem, og som enten anklager dem eller unnskylder dem. Dette vil bli klart den dagen Gud, gjennom Jesus, skal dømme det som finnes i menneskenes hjerter. Dette er det budskapet jeg har fått fra Gud." 
Romans2:13  
Romans2:14  
Romans2:15  
Romans2:16  
Romans2:17 Se, for eksempel du som er jøde, og som stoler på at dersom du følger alle budene, så vil Gud være fornøyd med deg. Du tror din kjennskap til budene og reglene gjør at du kjenner til hva som er Guds vilje, og at du kan bedømme hva som er rett og galt i små og store saker. Du er overbevist om at du kan veilede dem som ikke ser veien til Gud, og du tror at du kan undervise andre fordi du mener du har den rette lære." 
Romans2:18  
Romans2:19  
Romans2:20  
Romans2:21 Men du som lærer andre, hvordan står det egentlig til med deg selv? Lever du etter det du underviser? Du som sier til andre at de ikke skal stjele, stjeler du? Du som sier: «Du skal ikke ha sex utenfor ekteskapet», har du det? Du som hater at folk har bilder av andre guder, viser du Gud respekt? Du som er stolt av å kunne alle Guds regler og bud, bryter du selv budene? Dere lever et liv med en dobbeltmoral, som gjør at folk mister respekt for den Gud dere forkynner." 
Romans2:22  
Romans2:23  
Romans2:24  
Romans2:25 En jøde tror at han gjør alt rett dersomhan er omskåret, holder budene og lever rett og godt. Men hvis han stadig bryter budene, da kunne han like godt ha droppet omskjæringen. En person som lever rett for Gud, men som ikke er omskåret, lever ikke han riktigere enn han som er omskåret, men som ikke lever etter Guds vilje? For hva er viktigst: At den ytre fasaden er i orden, eller at man virkelig av hjertet ønsker å leve for Gud? Det er altså ikke den fysiske omskjæringen som gjør at et menneske tilhører Guds folk, men det handler om hjertets innstilling til Gud. Det handler ikke om et fysisk inngrep, slik Moseloven beskriver, men om at Guds Ånd får forvandle hjertet vårt. Et slikt menneske får sin ros, ikke fra mennesker, men fra Gud." 
Romans2:26  
Romans2:27  
Romans2:28  
Romans2:29  
Romans3:1 Hvilken fordel har da jødene, eller hvilken nytte har de av omskjæringen? Jo, jødene har mange fordeler! Framfor alt har Gud åpenbart sin vilje for dette folket slik at de kunne skrive ned Den Hellige Skrift." 
Romans3:2  
Romans3:3 Det er sant at noen av dem ga opp troen på Gud, men Gud gir aldri opp troen på dem! Om så hele verden lyver, så er Gud ærlig og trofast, og ingenting kan forandre på det. Det står skrevet: « Dine ord står fast og er sanne. Dine avgjørelser er alltid rett.»" 
Romans3:4  
Romans3:5 Noen mennesker tenker at Guds renhet kan bli synlig i lys av vår skitne oppførsel, og at Gud derfor er urettferdig som straffer oss. Men dette er ren menneskelig tankegang. Nei, selvfølgelig er ikke Gud urettferdig! For hvordan skulle Gud kunne dømme verden for synd, hvis den satte Ham i et bedre lys? Nei, ingen synd ærer Gud på noe vis! Det er faktisk noen som påstår at dette er en del av vår lære – at vi kan «gjøre det onde for at det gode kan komme av det». Det stemmer ikke! De må selv stå til ansvar for det de sier." 
Romans3:6  
Romans3:7  
Romans3:8  
Romans3:9 Hva har vi da kommet fram til? Er vi jøder bedre enn andre? Nei, slett ikke! Vi har jo akkurat forklart at alle mennesker synder. Det står i Skriften: « Ikke noe menneske er skyldfri innfor Gud, nei, ikke et eneste. Ingen mennesker er så kloke at de av seg selv lengter etter Gud. Alle mennesker har vendt Gud ryggen. Alle har de gitt seg over til det som er ondt. Det er ingen som bare gjør godt, nei, ikke en eneste. Fra deres munn kommer det dårlig prat, og folk svikter hverandre med sine ord – ord som kan spre gift, og som er fulle av forbannelse og bitterhet. De er snare til å utøse blod – det vil si drepe hverandre. Det blir ødeleggelse og elendighet der de oppholder seg. De vet ikke hvordan de skal oppnå fred. For de har nemlig ingen respekt for den levende Gud.»" 
Romans3:10  
Romans3:11  
Romans3:12  
Romans3:13  
Romans3:14  
Romans3:15  
Romans3:16  
Romans3:17  
Romans3:18  
Romans3:19 Moseloven taler altså til dem den ble gitt. For hensikten med loven var at ingen skal ha noen unnskyldninger å komme med, for alle mennesker er skyldige innfor Gud og skal bli dømt av Ham. Ingen kan noen gang stå skyldfri foran Gud ved å holde det som står i loven. Nei, for loven får oss bare til å innse at vi er syndere og trenger Guds nåde." 
Romans3:20  
Romans3:21 Men nå har Gud vist oss en annen måte vi kan bli skyldfrie for Ham på, uten å oppfylle alle budene. Denne veien har Gud hele tiden vist oss gjennom Moseloven og profetene. For i Guds øyne blir menneskene rene på grunn av Jesu død for menneskeheten. Gud ser i nåde til alle som kommer til tro på Jesus. Her er det ingen forskjell, for alle mennesker har syndet og mistet fellesskapet med Gud. Likevel gjør Han oss helt rene og skyldfrie, og det helt ufortjent, gjennom at Jesus har kjøpt oss fri fra synden." 
Romans3:22  
Romans3:23  
Romans3:24  
Romans3:25 For Gud ga oss Jesus som et offer for vår synd. Ved å tro på Jesus og at Hans blod ble gitt for deg, blir din relasjon til Gud gjenopprettet. For Gud har tålmodig sett bort fra menneskers tidligere synd i påvente av at Jesus skulle påta seg alle menneskers straff – slik viste Gud at Han var rettferdig og lot alle mennesker som tror på Jesus, bli rene." 
Romans3:26  
Romans3:27 Har vi da noe å skryte av når det gjelder vårt forhold til Gud? Ingenting! For det er ikke gjennom våre gode gjerninger at vi er blitt forsonet med Gud, men bare gjennom troen på det Jesus har gjort for oss. Derfor holder vi fast på at det er troen på Ham som gjør oss rene for Gud, og ikke gjerninger." 
Romans3:28  
Romans3:29 Gud er jo ikke bare jødenes Gud! Han er Gud for alle folkeslag på jord, både jøder og ikke-jøder, for det finnes bare én Gud. Han gir alle mennesker tilgivelse og nåde når de tror, enten de er jøder eller ikke. Betyr dette at loven og budene som er gitt til jødene, nå er blitt ugyldig? Nei, langt ifra! For nå er fokuset flyttet fra hva menneskene skal gjøre – til det Gud har gjort for dem som tror på Ham." 
Romans3:30  
Romans3:31  
Romans4:1 Hva skal vi da si om vår stamfar Abraham? Oppnådde han kontakt med Gud på grunn av at han gjorde de riktige tingene og var oppofrende? Nei, også for Abraham var det hans tro på Gud som førte til at Gud aksepterte ham. Dersom det var Abrahams egne handlinger som hadde gitt ham resultater i livet – da ville det jo vært hans egen fortjeneste. Men hva står det i Skriften? « Abraham trodde på Gud og overlot sitt liv i Hans hender, og derfor regnet Gud ham som skyldfri.»" 
Romans4:2  
Romans4:3  
Romans4:4 For en som arbeider, blir ikke lønnen regnet som nåde, men som fortjeneste. Men for en som ikke arbeider, men tror på Gud, som kan rense menneskers hjerter, han blir ren på grunn av sin tro." 
Romans4:5  
Romans4:6 David sier noe om hvor fantastisk det er for et menneske å bli regnet som skyldfri for Gud, uten å fortjene det: « De kan fryde og glede seg – de som har opplevd Guds tilgivelse over det de har gjort galt i livet, de som har fått sine synder dekket over. Lykkelig er det menneske som har opplevd at Herren ikke lenger regner med den synd han eller hun har begått i sitt liv.»" 
Romans4:7  
Romans4:8  
Romans4:9 Men nå er spørsmålet: Har dette noe med omskjæringen å gjøre? Gjelder denne lykken bare for jødene som omskjærer sine sønner, eller kan alle få den? La oss se på Abraham: Han trodde på Gud før han ble omskåret – det var altså Abrahams tro som ga ham velvilje hos Gud, og ikke selve omskjæringen. Omskjæringen ble som et tegn på kroppen hans – som et merke på troen hans, men det var troen som gjorde at han ble regnet som skyldfri innfor Gud. Han er jo stamfar også til mange som ikke har tradisjon for omskjæring. For nå kan alle som tror, nærme seg Gud. Nå er Abraham en far og et forbilde for alle; de som er omskåret, så vel som de som ikke er det. Hvilken tillit og tro Abraham hadde til Gud!" 
Romans4:10  
Romans4:11  
Romans4:12  
Romans4:13 For det var jo ikke fordi Abraham var så flink til å holde budene og loven at han fikk løftet fra Gud om at jorden skulle bli gitt til ham og etterkommerne hans. Det var Abrahams tro som utløste dette løftet. For den som forsøker å bli skyldfri ved å være lydig mot Moseloven, kan ikke være Abrahams etterkommere. Da blir troen uten mening, og løftet uten innhold, og de innser ikke at de er syndere og trenger Gud. For lovens krav er så høye at alle vil bli dømt av den. Den eneste måten å unngå å bryte loven på, er at det ikke eksisterer noen lov." 
Romans4:14  
Romans4:15  
Romans4:16 Derfor har Gud lovet at hvis vi har Abrahams tro, vil Han ta imot oss. Slik viser Gud sin nåde mot alle slekter og alle generasjoner. Hans løfter står fast, både for dem som har fått Moseloven, og for dem som har samme tro som Abraham. Abraham er far til oss alle, for slik står det skrevet om Abraham: Jeg har gjort deg, Abraham, til far for mange folkeslag. For i Guds øyne er han vår far, for han trodde på den Gud som gjør de døde levende, og som byr at det som ikke er til, skal bli til." 
Romans4:17  
Romans4:18 Da alt håp om at Abraham skulle få en sønn, var ute, trodde han likevel på Gud. Han holdt fast i håpet og troen på det Gud hadde sagt om at han skulle bli far til mange folkeslag! Han ble ikke svak i troen og var ikke opptatt av sin egen gamle kropp, selv om han snart var 100 år. Han var heller ikke opptatt av at Sara ikke lenger var i fruktbar alder, og at hun derfor egentlig ikke kunne bli gravid. Nei, han tvilte ikke på at Gud kom til å holde det Han hadde lovet. I stedet takket og priste han Gud for det som skulle komme til å skje – og da ble troen hans enda sterkere. Han var helt overbevist om at det Gud hadde lovet, det var Han også i stand til å gjøre. Derfor så Gud på ham som en mann med et rent hjerte." 
Romans4:19  
Romans4:20  
Romans4:21  
Romans4:22  
Romans4:23 Dette ble ikke skrevet ned bare fordi Abraham fikk nåde på grunn av sin tro– det gjelder også oss. For alle som tror på Gud, blir regnet som skyldfrie innfor Ham. Han som ga Jesus som en betaling for våre synder, og som reiste Ham opp fra de døde. På grunn av Jesus kan Gud se på oss som rene og rettferdige." 
Romans4:24  
Romans4:25  
Romans5:1 Da vi altså er blitt rene for Gud på grunn av tro, har vi fred med Gud på grunn av vår Herre Jesus. Ved troen på Ham har vi fått oppleve Guds nåde, ja, vi står midt oppi den. Nå kan vi glede oss over håpet om at vi skal få være med Gud i Hans herlighet." 
Romans5:2  
Romans5:3 Derfor klager vi heller ikke over livets motgang. Vi vet at motgang i livet gir oss tålmodighet. Tålmodigheten gir utholdenhet, og den trener oss til å ha et aktivt håp. Det gjør oss faste i troen, slik at vi er faste i håpet om det evige liv. Dette håpet vil aldri gå over i skuffelse, for Gud er trofast, og Han har gitt oss Den Hellige Ånd, som fyller hjertet vårt med kjærlighet." 
Romans5:4  
Romans5:5  
Romans5:6 For mens vi ennå var uten Gud og hjelpeløse i denne verden, døde Kristus for oss, på et tidspunkt som var bestemt på forhånd. For hvem vil vel egentlig dø for andre? Det finnes jo nesten ingen som kunne tenke seg å ofre sitt liv for et menneske som lever rett engang! Men Gud beviste sin kjærlighet til oss mennesker ved at Kristus døde for oss mens vi ennå var syndere." 
Romans5:7  
Romans5:8  
Romans5:9 Nå som Jesus ved sin død og sitt blod har betalt vår synd, kan vi være trygge på at Han også vil frelse oss fra å bli dømt av Gud. For vi var Guds fiender, men nå har vi fellesskap med Gud på grunn av Hans Sønns død. Derfor kan vi, nå som vi er Guds venner, også være trygge på at Hans Sønn vil redde oss fra den evige fortapelse, ettersom Han sto opp fra de døde. Nå kan vi fryde og glede oss i Gud på grunn av Jesus – vår Herre, Han som har ført oss sammen med Gud." 
Romans5:10  
Romans5:11  
Romans5:12 Synden kom inn i verden ved ettmenneske, Adam, og døden ble en følge av synden. Deretter syndet alle mennesker, og derfor vil alle mennesker til slutt dø. For alle menneskene syndet lenge før jødene hadde fått Moseloven, men for å forbryte seg mot en lov må jo først loven være til stede. Derfor regnes ikke synden som fantes før loven var på plass. Men syndens konsekvenser var likevel synlige, for også fra Adam og fram til Moses hersket døden, selv om de ikke hadde en lov å forbryte seg mot. Adams handlinger fikk konsekvenser for mange, slik er han et forbilde på Jesus, som skulle komme senere." 
Romans5:13  
Romans5:14  
Romans5:15 Men Guds redningsplan kan ikke sammenlignes med syndefallet. For ett menneske førte til et brudd mellom mennesker og Gud. Mange døde på grunn av Adams handling da han åpnet for synden. Hvor mye kraftigere blir det da når Gud selv handler ved å gi sin nåde gjennom Jesus? Denne gaven – Jesus – har en mye større effekt enn tapet som Adam representerer. Ja, forskjellen er så stor at dette ikke kan sammenlignes. Dommen over Adam ble en fordømmelse over verden. Menneskene etter Adam fortsatte bare å synde, og slik holdt de på helt fram til Gud kom med sin nåde og ga dem Jesus. Dermed gjenopprettet Han alt igjen. Synden til denne ene mannen førte til at alle ble dømt til å dø, mens synden til alle mennesker førte til at Gud viste oss nåde og tilga oss. Gud har overflod av nåde som han velvillig deler ut til alle mennesker som tar imot Jesu offer for dem. De skal ha liv og herske ved den ene, Jesus." 
Romans5:16  
Romans5:17  
Romans5:18 Altså, på samme måte som Adams handling førte til forbannelse over alle mennesker, og at deres relasjon til Gud ble brutt, fører Jesu død til liv og gjenopprettelse mellom menneskene og Gud. Alle ble gjort til syndere på grunn av Adams ulydighet, men menneskene vil kunne føres tilbake til Gud på grunn av Jesu lydighet." 
Romans5:19  
Romans5:20 Da Gud ga menneskene Moseloven, ble det enda mer synlig hvor mye galt menneskene egentlig holdt på med. Men der synden ble stor, ble Guds nåde enda større. Slik som synden herjet med mennesker og førte til død, slik skal også nåden herske og gi evig liv ved Jesus, vår Herre." 
Romans5:21  
Romans6:1 Hva skal vi da si? Skal vi fortsette å synde, slik at Gud kan vise sin nåde og tilgi oss gang på gang? Nei, selvfølgelig ikke! Vi kan ikke på den ene siden ha Jesus som Herre og ta imot tilgivelsen gjennom Hans død, og samtidig ukritisk fortsette å gjøre ting som vi vet er galt! Vet dere ikke at alle vi som ble døpt til Jesus, ble døpt til Hans død? I dåpen viste vi oss villige til å følge Ham – og bli begravd med Ham. Slik som Kristus ble reist opp fra døden på grunn av Gud, slik skal også vi blir reist opp med Ham." 
Romans6:2  
Romans6:3  
Romans6:4  
Romans6:5 Hvis vi i dåpen kobles til Hans død, da skal vi også være ett med Ham i et liv sammen med Ham etter oppstandelsen. Vi kan se for oss at vi lar vårt syndige menneske bli korsfestet med Ham. Da vil ikke synden lenger ha den samme makten over oss, og vi vil ikke lenger trenge å være slaver under synden." 
Romans6:6  
Romans6:7 For den som er død, slipper å straffes for det gale han har gjort. Men døde vi med Kristus, da skal vi også leve med Ham. Dessuten vet vi at etter at Kristus ble reist opp fra de døde, så dør Han ikke mer. Døden har ingen makt over Ham. Jesu død var en død som gjelder for alltid, én gang for alle døde Han for synden. Det livet Han lever, det lever Han for Gud. Slik skal også dere regne dere som døde for synden, men levende for Gud siden dere kan skjule dere i Jesus, vår Herre." 
Romans6:8  
Romans6:9  
Romans6:10  
Romans6:11  
Romans6:12 Derfor må dere ikke la synden få herje med dere, selv om dere kjenner lyst til å gjøre synd med deres dødelige kropper. Ikke la kroppen deres brukes til å være et redskap som fører til synd og urettferdighet, men bruk heller kroppen som et redskap for Gud – Han som gjør de døde levende. Synden skal ikke herske over dere, for livet deres blir ikke lenger målt opp mot Moselovens lover og regler. Nå er det Guds nåde som gjelder." 
Romans6:13  
Romans6:14  
Romans6:15 Hva betyr da dette? Er vi fri til å synde, siden Gud i sin nåde har satt oss fri fra Moselovens krav? På ingen måte! Vet dere ikke at handlingene deres blir bestemmende for deres liv? Dere vet jo at dersom dere velger synden, vil det lede til død. Men velger dere å gjøre det som er rett, vil dere bli skyldfrie for Gud. Takket være Gud har dere som var slaver under synden, nå blitt helhjertet lydige mot det som dere har fått undervisning om. Etter at dere ble satt fri fra synden, ble dere tjenere for det som fører til et godt liv – rettferdighet." 
Romans6:16  
Romans6:17  
Romans6:18  
Romans6:19 Jeg må forklare dette med menneske-lige uttrykk for at dere skal kunne forstå det. For på samme måte som dere før lot kroppen deres gjøre det som var galt og urent, slik skal dere nå la kroppen deres heller gjøre det som er rett og til glede for Gud." 
Romans6:20 Da dere var syndens slaver, betydde rett og galt ingenting for dere. Det hadde slike følger at dere nå skammer dere over det dere gjorde. Dere gjorde slikt som var nedbrytende, og som leder til døden. Men nå, siden dere er blitt satt fri fra synden og er blitt Guds tjenere, lever dere etter Guds vilje, som leder til et evig liv. For syndens lønn er døden, men et liv der Gud får være sjef, blir dekket av Guds nåde og gir evig liv i Jesus, vår Herre." 
Romans6:21  
Romans6:22  
Romans6:23  
Romans7:1 Eller vet dere ikke, kjære søsken – dere som kjenner loven – at loven bestemmer over et menneske den tiden det lever? En gift kvinne er ved loven bundet til sin mann så lenge han lever. Men hvis mannen dør, er hun fri. Hvis hun da gifter seg med en annen mens mannen hennes lever, da er hun utro. Men hvis hennes mann dør, er hun fri fra loven, og hun vil ikke lenger regnes som utro, selv om hun har giftet seg med en annen mann." 
Romans7:2  
Romans7:3  
Romans7:4 På samme måte er heller ikke dere lenger bundet til Moseloven. For dere døde bort fra loven da dere døde med Kristus. Nå tilhører dere Ham som ble reist opp fra de døde, for at vi skal bære frukt for Gud. Da vi levde uten Gud, kjente vi godt våre syndige lyster. Guds lov gjorde dem synlige og viste oss at vi var på vei mot døden. Men nå er vi blitt fri fra loven, og vi har ved hjelp av Jesus dødd bort fra det som holdt oss fanget. Nå kan vi tjene Gud slik Hans Ånd leder oss, og ikke etter firkantede bud og regler." 
Romans7:5  
Romans7:6  
Romans7:7 Hva betyr dette? Er Moseloven ond? Nei, selvfølgelig ikke! Loven oppfordrer ingen til å synde. Det er loven som har vist oss hva synd er. For jeg hadde ikke visst om mitt begjær hvis ikke Gud hadde sagt: Du skal ikke begjære. Slik fikk jeg se all slags synd i mitt eget liv. For uten Guds lov, ville ikke synden blitt oppdaget." 
Romans7:8  
Romans7:9 Jeg levde en gang uvitende om Guds vilje, for jeg kjente ikke Guds bud. Da jeg fikk kjennskap til budene, fikk jeg se min synd. Det som kom for å hjelpe meg, og for å gi menneskene liv, førte i stedet til min død. For synden utnyttet budene i Moseloven, ved å friste meg til fall, og dette ledet til at jeg fortjente døden. Budene er fra Gud, og hensikten med dem er gode, for de var ment å skulle lede til noe godt i livet vårt." 
Romans7:10  
Romans7:11  
Romans7:12  
Romans7:13 Har da det som skulle være godt, blitt til død for meg? Nei, slett ikke! Det var synden som utnyttet det som var godt, og den fikk meg til å leve slik at jeg fortjente døden. Problemet er altså ikke Guds lov– problemet er meg. For jeg er menneskelig, og er slave under synden. Jeg har en indre kamp, og forstår ikke hvorfor jeg gjør som jeg gjør. For det jeg vil, det gjør jeg ikke. Men det jeg hater, det gjør jeg likevel." 
Romans7:14  
Romans7:15  
Romans7:16 Hvis jeg gjør slikt som jeg ikke vil, da må jeg innrømme at jeg lever feil og bryter med Guds vilje for meg og Hans bud. Jeg ønsker ikke å leve feil, men synden bor i meg, og derfor skjer det likevel. For jeg vet at i meg selv bor det ikke noe godt. For jeg ønsker å gjøre det gode, men mestrer ikke å gjennomføre det. For det gode jeg vil, gjør jeg ikke. Men det onde jeg ikke vil, det gjør jeg. Hvis jeg gjør det jeg ikke vil, da er det ikke jeg som gjør det, men synden som bor i meg, har tatt overhånd. Det synes som om det finnes en slags ufravikelig regel, som sier at jeg hele tiden må handle galt, selv om jeg vil gjøre det som er rett." 
Romans7:17  
Romans7:18  
Romans7:19  
Romans7:20  
Romans7:21  
Romans7:22 Av hele mitt hjerte elsker jeg Guds lov. Men det pågår en kamp i mitt indre, som får meg til å synde mot min egen vilje. Å, jeg kan kjenne meg som et elendig menneske! Hvem skal fri meg ut fra denne dødens kropp? Jeg takker Gud, for svaret er Jesus, vår Herre! Dere ser altså hva som er problemet: Jeg holder fast på Guds lov, som er i mitt sinn, mens jeg i en annen del av meg slåss med mine lyster." 
Romans7:23  
Romans7:24  
Romans7:25  
Romans8:1 Derfor er det da ingen fordømmelse for dem som er i Kristus, for de ønsker ikke å leve etter sine lyster, men vil leve slik Ånden vil. Og fordi vi vil tilhøre Jesus, har kraften i Guds Ånd gjort oss fri fra syndens og dødens lov. For loven som Gud ga oss gjennom Moses, kunne ikke frelse oss fra synden, fordi vi var så svake og falt for synden. Derfor gjorde Gud menneskene rene ved å sende sin egen Sønn. Han kom til jorden som et menneske og døde for menneskenes synd. Han fikk makt over synden og ble ikke drevet av menneskelige lyster. Dette gjorde Han for oss, slik at lovens krav skulle bli oppfylt i oss, vi som ikke lenger lever for synden, men i stedet lever etter Ånden." 
Romans8:2  
Romans8:3  
Romans8:4  
Romans8:5 For de som lever med et menneskelig fokus og lar fristelsene ta overhånd, er opptatt av menneskelige ting. Men de som blir styrt av Ånden, er opptatt av åndelige ting. For et ensidig menneskelig fokus er negativt, men fokus på hva Ånden kan gi oss, fyller vårt indre med liv og fred. Det ligger ikke naturlig for et menneske å bøye seg for Guds vilje. I seg selv har mennesket heller ikke evne til det. Derfor er det slik at de som lar seg styre av sine lyster, ikke kan leve et liv som gleder Gud." 
Romans8:6  
Romans8:7  
Romans8:8  
Romans8:9 Men dere styres ikke av lystene deres, men av Ånden, så sant Guds Ånd bor i dere. Hvis noen ikke har Ånden, tilhører han ikke Jesus. Dersom Jesus er i dere, er kroppen død på grunn av synd, mens deres ånd er levende på grunn av Ham. Hvis den samme Ånd som reiste Jesus opp fra de døde, også bor i dere, da skal Ånden også gjøre deres dødelige kropper levende." 
Romans8:10  
Romans8:11  
Romans8:12 Derfor, søsken, trenger vi ikke å la oss styre av våre dårlige lyster og fristelser. De som lar seg styre av slikt, kommer til å dø på grunn av det. Men hvis dere gjennom kraften av Guds Ånd dreper de negative lystene og fristelsene, skal dere leve. For alle som blir ledet av Guds Ånd, er Guds barn." 
Romans8:13  
Romans8:14  
Romans8:15 Dere har ikke noe å frykte, for dere har ikke status som Guds slaver – men som Hans barn. Den Ånd dere har fått, gjør at dere kan henvende dere til Gud deres Far og rope: «Pappa!» Slik bekrefter Ånden fra Gud med vår ånd at vi er blitt Guds barn. Hvis vi er Guds barn, er vi også Hans arvinger. Sammen med Jesus skal vi arve alt det gode som finnes hos Ham. Om vi vil ha del i denne arven, må vi også dele Hans lidelse." 
Romans8:16  
Romans8:17  
Romans8:18 For jeg er overbevist om at de lidelsene vi måtte møte i denne nåværende verden, er ingenting i forhold til den herligheten som vi skal få se i Guds herlige Himmel. For alt det Gud har skapt, lengter etter å få se alle Guds barn når de kommer til syne." 
Romans8:19  
Romans8:20 For det Gud har skapt, varer bare for en tid, ikke fordi skapelsen ønsket det slik, men fordi Gud ville det slik. Han ga oss likevel et håp om at det skapte en dag vil få del i den friheten som Guds barn har, og bli satt fri fra død og slaveri. Hele skaperverket sukker og stønner – det er som om en fødsel er på gang. Slik lengter skaperverket. Også vi kan kjenne på en lengsel etter å slippe å leve i våre jordiske kropperog etter en tilværelse med vår Far i Himmelen." 
Romans8:21  
Romans8:22  
Romans8:23  
Romans8:24 Dette håpet er en del av vår frelse. Det kalles håp siden vi ikke kan oppleve det mens vi er her på jorden. Vi håper på det vi ikke ser, og lengter etter det med utholdenhet. På samme måten hjelper også Ånden oss i våre svakheter. For vi vet ikke alltid hva vi burde be om. Da vil Ånden selv gå i forbønn for oss. Det er en inderlig bønn som ikke kan uttrykkes i ord." 
Romans8:25  
Romans8:26  
Romans8:27 Han kjenner menneskenes hjerter ut og inn og vet hva vi burde be om. Han går i forbønn for alle dem som har gitt livet sitt til Gud – en forbønn etter Guds vilje. Vi vet at Gud kan bruke alt som skjer, og kan vende det til noe godt for dem som elsker Ham, og som Han har kalt til et liv sammen med Ham." 
Romans8:28  
Romans8:29 For Gud har på forhånd visst hvem som ville bli Hans barn. Alle som takket ja til Ham, skulle bli dannet lik Jesus, Hans Sønn. Slik skulle Jesus bli den første blant mange søsken. Og dem som Han på forhånd har utvalgt, har også fått et kall av Gud. Og dem Han har kalt, har Han også gjort skyldfrie for Ham. Og dem Han har gjort skyldfrie, skal Han også gi en evig herlighet." 
Romans8:30  
Romans8:31 Hva skal vi da si til dette? Hvis Gud er for oss, hvem kan da være imot oss? Han som ikke sparte sin egen Sønn, men ga Ham for oss alle, Han holder ikke igjen på noe. Skulle ikke Han da være i stand til å gi oss alt det andre vi behøver også?" 
Romans8:32  
Romans8:33 Hvem kan anklage oss som er utvalgt? Det er Gud som har gjort oss rene innfor Ham. Hvem kan da dømme oss? For Kristus selv forsvarer oss, fordi Han døde for oss og sto opp igjen. Nå sitter Han ved Guds høyre hånd, og Han går også i forbønn for oss." 
Romans8:34  
Romans8:35 Hvem kan skille oss fra Kristi kjærlighet? Kan vanskeligheter, farlige situasjoner, angst, forfølgelse, sult eller mangel på nødvendigheter skille oss fra Ham? Nei! For det står skrevet: Vi blir drept for vår tro dag etter dag. Vi er som sauer som venter på å bli slaktet. Men i alt dette vinner vi en suveren seier, gjennom det Jesus i sin kjærlighet gjorde for oss." 
Romans8:36  
Romans8:37  
Romans8:38 For jeg er overbevist om at ingenting – verken død eller liv, verken åndelige makter i denne verden eller i den åndelige verden, verken det som er nå eller det som kommer i framtiden, verken de kreftene som er i Himmelen eller i jordens dyp, eller noen annen skapning – er i stand til å skille oss fra Guds kjærlighet, den som vi har fått i Jesus, vår Herre." 
Romans8:39  
Romans9:1 Jeg snakker sant og lyver ikke. Min samvittighet og Den Hellige Ånd i meg er vitner på at jeg har en stor sorg og stadig nød i mitt hjerte. Ja, jeg føler slik for mine jødiske brødre og søstre at jeg gjerne hadde blitt skilt fra Kristus og selv gått fortapt, hvis det kunne frelse mitt eget folk. For mitt folk – israelittene – ble utvalgt av Gud, og de er Hans barn. Han har utvalgt dem til en spesiell oppgave, og Han ga dem Moseloven. Han lærte dem hvordan de skulle tilbe Ham, og Han ga dem løftet om frelse. Våre forfedre kom fra dette folket, og det var fra denne slekten at Jesus ble født inn i vår verden. Jesus er over alle, Han er Den evig velsignede Gud. Amen." 
Romans9:2  
Romans9:3  
Romans9:4  
Romans9:5  
Romans9:6 Har da Gud mislyktes i å innfri sitt løfte til israelittene? Nei, det har Han ikke! For det er ikke alle som stammer fra Israel, som er ekte israelitter. Og heller ikke alle som er etterkommere av Abraham, er ekte israelitter. For det står skrevet: Slekten skal videreføres gjennom Isak. Det vil si at det ikke bare er de som blir født som jøder, som er Guds barn. De som tar imot Guds løfter, blir også regnet som Guds barn. For Isak ble født etter at løftet var gitt: Neste år på denne tiden skal Jeg komme, og da skal Sara ha fått en sønn." 
Romans9:7  
Romans9:8  
Romans9:9  
Romans9:10 Det samme skjedde med Rebekka, da hun og Isak ventet tvillinger. Da fikk hun høre at Gud hadde en plan for barna. Før de var født og verken hadde gjort godt eller ondt, åpenbarte Gud for henne at: « Den eldste skal tjene den yngste.» Derfor står det skrevet: Jeg elsket Jakob, men Esau hatet Jeg. Det er nemlig Gud som kaller mennesker til oppgaver, og Han velger ikke ut på bakgrunn av deres gjerninger." 
Romans9:11  
Romans9:12  
Romans9:13  
Romans9:14 Hva skal vi da si? Er Gud urettferdig? På ingen måte! For Gud sier til Moses at det er opp til Ham hvem Han viser godhet: « Jeg skal være nådig mot den Jeg vil være nådig mot, og Jeg skal være barmhjertig mot den Jeg vil være barmhjertig mot.»" 
Romans9:15  
Romans9:16 Så kommer det da ikke an på menneskers anstrengelser, men på Guds godhet. For Gud sa til farao: « Jeg har reist deg opp og latt deg leve for at Jeg skal vise verden hvilke krefter Jeg har, og slik skal Mitt navn bli kjent over hele jorden.» Dette er et eksempel på at Gud viser barmhjertighet mot den Han vil, og gjør hjertet hardt hos den Han vil." 
Romans9:17  
Romans9:18  
Romans9:19 Du fristes kanskje til å si: «Hva klager Gud over da, dersom Han har bestemt hvem som skal stå imot Hans vilje?»" 
Romans9:20 Men hør nå her, hvem er du som tror du kan kritisere Gud? Husk at det er Han som er din Skaper, og hvordan kan en som er skapt, begynne å irettesette den som har skapt ham? Det er som med pottemakeren; han har selv rett til å lage en fin vase av leiren og en krukke til å kaste søppel i av den samme leiren. På samme måte har Gud rett til å gjøre det Han vil, med oss mennesker. Selv om Gud viste sitt sinne og sin kraft i Egypt, har Han vist stor tålmodighet med jordens mennesker. Gud har en plan, og Han vil at Hans herlighets rikdom skal bli synlig. Han er full av barmhjertighet, og Han har på forhånd gjort i stand en herlighet for sine barn, det vil si for oss som har takket ja til Hans invitasjonom å tilhøre Ham, både blant jøder og andre folk." 
Romans9:21  
Romans9:22  
Romans9:23  
Romans9:24  
Romans9:25 Dette forklares også gjennom profeten Hosea: « De som i utgangspunktet ikke var Mitt folk, vil Jeg kalle Mitt folk. De som ikke var jøder og ikke Mitt folk, de skal bli kalt barn av Den Levende Gud.»" 
Romans9:26  
Romans9:27 Jesaja roper også ut over Israel: « Selv om antallet på Israels barn er som havets sand, skal bare noen bli frelst. Gud skal fullføre sitt verk. Men menneskene vil la synden blomstre, og når verden begynner å ligne Sodoma og Gomorra, vil Herren snart avslutte sitt verk på jorden.»" 
Romans9:28  
Romans9:29  
Romans9:30 Hva skal vi da si? Jo, alle som ikke er jøder og som ikke engang prøvde å bli anerkjent av Gud, har likevel fått anerkjennelse av Gud og er blitt gjort skyldfrie for Ham, ved å tro på Jesus. Men Israels folk, som søkte Guds anerkjennelse (ved å følge bud og regler) har mislyktes. Hvorfor? Fordi de ikke søkte den ved tro, men ved å gjøre gode gjerninger og å følge bud og regler. Slik snublet de." 
Romans9:31  
Romans9:32  
Romans9:33 Det står skrevet: Se, Jeg gir Mitt folk en stein som et fast holdepunkt, men den ble ikke godt mottatt, og de snublet heller i den. Hver den som likevel velger å tro på Han som Gud har gitt, vil ikke bli skuffet." 
Romans10:1 Brødre, jeg ønsker av hele mitt hjerte, og jeg ber stadig, om at Israels folk må bli frelst. For jeg kan bekrefte at de har iver etter å leve rett for Gud, men de har ikke rett forståelse. De er uvitende om hvordan de kan få Guds anerkjennelse, derfor strever de med å bli gode nok for Gud i stedet for å overgi seg til Ham og underordne seg Ham. For Jesus har allerede fullført hensikten med loven. Derfor blir alle som tror på Jesus, gjort rettferdige og skyldfrie for Gud." 
Romans10:2  
Romans10:3  
Romans10:4  
Romans10:5 For Moses skriver hva man kan oppnå ved å følge budene og Guds Ord: « Den som holder alle budene, skal få liv gjennom loven.» Men troens måte å bli rettferdig for Gud sier: Du trenger ikke å lure på hvem som skal stige opp til Himmelen for å hente Kristus ned til oss, eller hvem som skal gå ned i døden for å få Ham opp til oss. Troen sier derimot: Kristus er oss nær! Hans Ord er i hjertet vårt og i munnen vår, og det vi forkynner, er troens ord!" 
Romans10:6  
Romans10:7  
Romans10:8  
Romans10:9 For dersom du med munnen bekjenner at Jesus er Herre, og tror i ditt hjerte at Gud har reist Ham opp fra døden, da skal du bli frelst. For det er troen i hjertet og munnens bekreftelse av troen som gjør at du blir frikjent av Gud og frelst av Ham!" 
Romans10:10  
Romans10:11 Det står jo skrevet i Skriftene: Hver den som tror på Ham, skal ikke bli gjort til skamme. Dette gjelder alle mennesker uansett hvilket folkeslag de kommer fra. Han er den samme Herre for alle, Han er rik nok for alle som søker Ham. For hver den som ber til Gud i Jesu navn, skal bli frelst." 
Romans10:12  
Romans10:13  
Romans10:14 Hvordan kan de da be til Ham dersomde ikke tror? Og hvordan kan de tro på Ham hvis de ikke har hørt om Ham? Og hvordan kan de høre om Ham uten at noen forteller dem om Ham? Og hvordan kan de forkynne, hvis ingen sender dem ut? For profeten Jesaja skrev: Å, hvor herlig lyden er av føttene som forkynner evangeliet og bringer bud om fred." 
Romans10:15  
Romans10:16 Alle ga likevel ikke respons på disse gode nyhetene. Profeten Jesaja sier: « Herre, hvem trodde det budskapet de hørte av oss?» Så kommer altså troen på Gud som et resultat av det vi hører – når vi hører Guds Ord." 
Romans10:17  
Romans10:18 Men jeg spør: Har ikke folk hørt budskapet? Jo, for det står i Skriften: Budskapet blir forkynt over hele jorden og ordene har nådd til verdens ender. Men hva med Israels folk – forsto de det ikke? Moses sier: « Dere vil kjenne dere forbigått av andre folkeslag, og irritere dere over at folk som ikke har noen forståelse av det religiøse, får nåde av Meg.»" 
Romans10:19  
Romans10:20 Profeten Jesaja er jo frimodig når han på Guds vegne sier: « Jeg ble funnet av dem som ikke søkte Meg. Jeg ble åpenbart for dem som ikke spurte etter Meg.» Til Israel sier Han derimot: « Dag ut og dag inn rakte Jeg Mine hender ut mot dere – et ulydig folk som stadig ville gå inn i diskusjon med Meg.» 
Romans10:21  
Romans11:1 Derfor spør jeg nå: Har Gud forkastet folket sitt? På ingen måte! Jeg er jo også en israelitt, av Abrahams slekt, av Benjamins stamme. Gud har da ikke vraket det folket som Han kalte for sitt eget folk. Eller vet dere ikke hva Skriften sier om Elia, da han klaget over Israels folk til Gud og sa: « Herre, de har drept profetene Dine og revet ned altrene Dine. Nå er jeg alene igjen, og de er ute etter mitt liv også.» Hva svarte da Gud? Han sa: « Jeg har latt 7000 menn, som har nektet å tilbe Ba’al fordi de vil tjene Meg, bli igjen for hjelpe deg.» Det fantes fortsatt israelitter som ville tjene Gud." 
Romans11:2  
Romans11:3  
Romans11:4  
Romans11:5 Også i ettertid er det fortsatt israelitter som Herren har valgt ut til å motta Hans nåde. For det er nåden som gjelder og ikke egne prestasjoner. Hadde det vært egne prestasjoner som gjorde en god nok for Gud, hadde man jo ikke trengt nåde. Derfor gjelder ikke egne prestasjoner." 
Romans11:6  
Romans11:7 Så dette er situasjonen: Israels folk har ikke oppnådd det de prøvde, nemlig å bli gjort skyldfrie gjennom sine gjerninger. De som var valgt ut, har oppnådd det, men de andre ble gjort blinde. For det står skrevet: Dere har sett de veldige prøvelsene, tegnene og de store undrene, men Herren har ikke gitt dere hjerter så dere kunne forstå det dere så og hørte, før dagen i dag. David sier noe lignende: « La dette folk ha vanskeligheter og motgang – siden de ville gå sine egne veier. La det bli mørkt foran øynene på dem, så de ikke ser. Måtte bena deres svikte under dem!»" 
Romans11:8  
Romans11:9  
Romans11:10  
Romans11:11 Jeg sier altså: Var det da meningen at de skulle mislykkes? På ingen måte! Men siden de ikke var lydige mot Gud, er budskapet om frelsen gått ut til alle folkeslag og har gjort jødene sjalu. Tenk bare på hvordan det store flertall av jøder som snudde Gud ryggen, skulle bli til velsignelse for andre folk. Når Israels ulydighet kunne føre så mye godt med seg, hvor fantastisk vil ikke følgene da bli når dette folket vender seg i lydighet til Gud!" 
Romans11:12  
Romans11:13 For jeg henvender meg til dere som ikke er jøder – også kalt hedninger. For jeg er sendt av Gud for å være en apostel for hedningene. Men dersom dette kan anspore noen av mitt eget folk – jødene – til å søke Guds frelse, ville det være en stor ære for meg. At jødene ikke tok imot Jesus som frelser i første omgang, innebar at hele verden kunne bli forsonet med Ham. Hvor mye større vil ikke gleden da bli den dagen også jødene blir tatt inn i Guds rike! Om røttene på et tre tilhører Gud, da tilhører også grenene Gud." 
Romans11:14  
Romans11:15  
Romans11:16  
Romans11:17 Israels folk er som et plantet oliventre, og de som ikke ville tro, er de visne grener som har blitt brukket av. Nå har de som ikke er jøder, blitt podet inn på Guds tre, som grener av ville oliventrær. Slik fikk de nye grenene dele roten og nyte den samme sevjen og det samme livet som resten av det hellige Guds tre. Ingen gren har noe å skryte av. For hvis du først kjenner for å skryte – så husk at det er ikke du som bærer roten, men roten som bærer deg." 
Romans11:18  
Romans11:19 Du fristes kanskje til å si: «Det var meningen at grenene skulle bli brukket av, for at jeg skulle bli podet inn.» Vel, de ble brukket av på grunn av manglende tro, og du er innpodet på grunn av din tro. Troen er nøkkelen. Bli bare ikke stolt, men vær full av respekt for Gud! For om Gud ikke sparte de naturlige grenene, kan det være at Han ikke sparer deg heller. Legg derfor merke til Guds godhet og strenghet: Han var streng mot dem som var stolte og ikke ville tro, men god mot deg. Denne godheten fortsetter, hvis du fortsetter i Hans godhet. Hvis ikke, vil også du bli hogd av. Også de andre har mulighet til å velge på nytt. Hvis de ikke fortsetter å være vrange mot Gud, men ydmyker seg og tror, skal de bli podet inn, for Gud har makt til å pode dem inn igjen." 
Romans11:20  
Romans11:21  
Romans11:22  
Romans11:23  
Romans11:24 For husk dette: Du som kommer fra et vilt oliventre, har blitt podet inn på et edelt oliventre, og det i strid med naturen. Hvor mye lettere er det ikke for Gud å pode inn igjen de ekte grenene? Kjære søsken, jeg vil at dere skal vite denne hemmeligheten, så dere ikke skal ha for høye tanker om dere selv. Deler av Israels folk skal være blinde for sannheten, helt til alle andre folkeslag har fått de gode nyhetene om Jesus. Men så skal hele Israel bli frelst. Det står skrevet: Han skal komme fra Sion for å befri folket fra mørket, slik at de i tro søker Gud. For dette er Min avtale som Jeg har gjort med dem: Jeg vil ta bort deres synder." 
Romans11:25  
Romans11:26  
Romans11:27  
Romans11:28 For alle andre folkeslags skyld er jødene blitt gjort til Guds fiender, men Gud elsker dem likevel. De er Hans utvalgte og elskede folk, og Han har gitt dem sine løfter gjennom forfedrene. For det som Gud gir og kaller oss til, kan ikke tas tilbake. For dere som ikke er jøder, var en gang ulydige mot Gud, men da Israels folk nektet å ta imot Guds nåde, ble den gitt til dere. På samme måte skal også Israels folk få oppleve Hans nåde. For Gud lot alle mennesker selv få velge, og de valgte ulydighet. Gud gir likevel nåde til alle." 
Romans11:29  
Romans11:30  
Romans11:31  
Romans11:32  
Romans11:33 Å, hvilken fantastisk rikdom, kunnskap og visdom som finnes hos Gud! Vi har ingen mulighet til å forstå Hans vurderinger og planer! Hvem kjenner Herrens innerste tanker? Hvem er i stand til å gi Ham råd? Hvem har noen gang gitt Ham noe, og fortjener å få noe tilbake? For alt kommer jo fra Ham, og alt opprettholdes ved Ham, og alle ting er skapt for Ham. Han skal ha æren i all evighet! Amen." 
Romans11:34  
Romans11:35  
Romans11:36  
Romans12:1 Jeg vil derfor oppmuntre dere, mine kjære søsken, at dere også velger å gi kroppen deres som en gave til Gud. Tenk på kroppen som et redskap for å gjøre Guds vilje. Lev slik Han ønsker det! Dette er også en del av deres åndelige gudstjeneste. La dere ikke påvirke av denne verdens tenkemåte, men sørg for at dere stadig får himmelske impulser. La Gud påvirke deres måte å tenke på, slik at dere til enhver tid kan vurdere hva som er Guds vilje med deres liv, det gode, det som gleder Gud, det fullkomne." 
Romans12:2  
Romans12:3 Vi har opplevd å få Guds nåde, og derfor vil jeg minne dere om at dere også viser nåde. Ikke tenk høyere om dere selv enn dere bør tenke – vær realistiske. Glem ikke at verdien ligger i hvor mye tro dere har, og troen har dere fått av Gud. Tenk på at vi alle er forskjellige! Vi er som en kropp – med forskjellige kroppsdeler. De forskjellige kroppsdelene har forskjellige funksjoner, men til sammen utgjør vi én kropp – nemlig Jesu kropp på jord. På samme måte som kroppsdelenes forskjellige funksjoner tjener kroppen – slik skal også vi tjene hverandre." 
Romans12:4  
Romans12:5  
Romans12:6 Vi har ulike gaver som Gud har gitt oss av nåde. Likevel skal en som profeterer, gjøre det slik han selv har tro for. Har man fått en gave til å tjene andre mennesker, så bruk den i tjeneste for Gud. Har du fått gaven til å undervise, skal du undervise på en bra måte. Har du fått gaven til å oppmuntre, så oppmuntre andre! Hvis din gave er å gi, så vær sjenerøs. Har du gaven til å lede andre, skal du ta din lederoppgave på største alvor, og har du gaven til å vise omsorg, så gjør dette med glede. Uansett hvilken gave dere har fått, så bruk den med iver og glede!" 
Romans12:7  
Romans12:8  
Romans12:9 Vis hverandre ekte kjærlighet! Avsky det som er ondt, og hold dere til det som er godt! Vis hverandre søskenkjærlighet og sett andre foran dere selv. Gå fram som gode eksempler på å vise andre respekt. Vær brennende for Gud, og arbeid for Ham med stor iver!" 
Romans12:10  
Romans12:11  
Romans12:12 Gled dere over det framtidshåpet dere har! Vær tålmodig når livet er utfordrende, og hold ut i bønn! Del villig ut til andre kristne som har behov for noe, og vær gjestfrie!" 
Romans12:13  
Romans12:14 Velsign dem som forfølger dere, ikke forbann dem! Gled dere sammen med dem som er glade, og gråt med dem som gråter og er triste! Ikke gjør forskjell på folk – men vær lik mot alle! Se verdien i alle mennesker og vis ikke større respekt for personer i høye stillinger. Hold dere gjerne sammen med dem som ikke oppfattes som viktige i samfunnet, og tro ikke at du vet alt!" 
Romans12:15  
Romans12:16  
Romans12:17 Hevn dere ikke på den som oppfører seg stygt mot dere! Prøv heller å gjøre godt mot andre. Så sant det er opp til dere, prøv å leve i fred og fordragelighet med alle mennesker!" 
Romans12:18  
Romans12:19 Det er lov å bli sint, men ta ikke hevn, kjære venner. Overlat det til Gud å dømme, for Han har sagt: « Jeg skal dømme menneskene.» Derfor skal ikke dere ta igjen, men gjøre slik det står i Skriften: Hvis fienden din er sulten, så gi ham noe å spise. Og hvis han er tørst, så gi ham noe å drikke. For ved å gjøre godt, vil fienden din bli skamfull over det han har gjort mot deg. La dere ikke bli overvunnet av det som er ondt og negativt, men vis at dere kan beseire det onde ved å gjøre det som er godt!" 
Romans12:20  
Romans12:21  
Romans13:1 Hvert menneske skal følge landets lover og vise respekt for dem som styrer og regjerer. De har fått makt og myndighet av Gud, for Han har satt noen til å styre landet. De som setter seg opp mot myndighetene, gjør motstand mot den ordningen som Gud har satt i stand. De som velger å bryte disse lovene, skal bli dømt for det." 
Romans13:2  
Romans13:3 For de som styrer, er ingen trussel mot dem som vil leve rett, men heller mot dem som gjør ondt. For om du lever rett, har du ingenting å frykte, du vil tvert imot bli respektert av myndighetene. De er satt til å holde ro og orden og til å dømme dem som bryter loven. Gud vil at det skal være slik. Derfor må du følge loven – ikke bare for å unngå straff, men fordi din samvittighet forteller deg at du vil leve rett for Gud." 
Romans13:4  
Romans13:5  
Romans13:6 Derfor skal dere også betale skatt. For skatteinnkreverne arbeider egentlig for Gud. Betal skatt og toll slik loven forlanger, og ha respekt for dem som er satt til å håndheve loven. Vis respekt for dem som har krav på respekt, og ære til dem som har krav på det." 
Romans13:7  
Romans13:8 Det eneste dere skal skylde hverandre, er kjærlighet. Den som elsker sine medmennesker, har egentlig gjort det De ti bud krever. For i budene står det: Du skal ikke ha sex med andre enn den du er gift med, du skal ikke drepe, du skal ikke stjele, du skal ikke lyve, du skal ikke ha lyst på noe som ikke er ditt, og uansett hvilket av budene som blir nevnt, betyr de alle det samme: Du skal elske dine medmennesker som deg selv. Når man har kjærlighet til sine medmennesker, gjør man ikke noe ondt mot dem. Derfor oppfyller kjærligheten alene det som loven krever." 
Romans13:9  
Romans13:10  
Romans13:11 Dette er desto viktigere nå, for dere vet at slutten for livet vårt på jord er nærmere nå enn da vi ble kristne. Snart er natten forbi for menneskeheten, og dagen da Gud skal frelse oss for evig, nærmer seg. Legg derfor bort de gjerningene som ikke tåler lyset, og lev et liv i lyset. Våre gode liv er som et våpen mot det som er mørkt her i verden." 
Romans13:12  
Romans13:13 Lev et liv som tåler dagslyset! La ikke fyll, seksuell umoral, misunnelse eller annen skamløs oppførsel få prege livet vi lever, men lev heller et liv slik Gud vil. Vær lik Jesus, og si nei til de syndige tilbøyelighetene, så dere ikke blir fristet til å gjøre det som er ondt." 
Romans13:14  
Romans14:1 Vis hensyn overfor hverandre og ha respekt for at folk lever ut troen på forskjellig måte! Noen har en mer følsom samvittighet enn andre, derfor skal dere ikke dømme dem som ser annerledes på ting enn det dere selv gjør. Ett menneske kan ha så stor tro at han kan spise hva som helst. En annen har ikke samvittighet til å spise kjøtt og spiser derfor bare grønnsaker. Derfor skal ikke den som spiser alt, dømme den som ikke gjør det. Hvordan våger du å kritisere andre? Gud tar imot alle, og Han styrker hvert enkelt menneske så det kan ha det godt." 
Romans14:2  
Romans14:3  
Romans14:4  
Romans14:5 Noen gjør forskjell på dagene og setter én dag høyere enn en annen dag, mens en annen holder alle dager for å være like. Det viktigste er at man gjør det for Herren og er fullt overbevist om det ene eller det andre. Uansett hva man spiser eller ikke spiser, så gjør det for Gud, og gi Ham takk." 
Romans14:6  
Romans14:7 For ingen av oss lever for seg selv, og ingen dør for seg selv. Når vi lever, så lever vi for Herren, og når vi dør, så dør vi for Herren. Derfor er det slik at enten vi lever eller dør, så tilhører vi Herren. Derfor døde jo Kristus, og derfor sto Han også opp igjen og ble levende, for at Han skal være Herre både over døde og levende." 
Romans14:8  
Romans14:9  
Romans14:10 Men hvorfor dømmer du andre kristne og ser ned på dem? En dag skal vi jo alle stå foran Kristi domstol. For det står skrevet: Så sant Jeg lever, sier Herren, skal hvert kne bøye seg for Meg. Hver munn skal bekjenne at Jeg er Gud." 
Romans14:11  
Romans14:12 Da skal hver og en av oss stå til ansvar for våre handlinger. La oss derfor ikke lenger dømme hverandre, men lev heller på en slik måte at dere aldri frister en annen kristen til å falle eller synde." 
Romans14:13  
Romans14:14 Jeg er overbevist om at ingen mat i seg selv er feil å spise. Men for en person som anser det som feil, for ham er det feil. Vis hensyn og ikke provoser andre med det du spiser. For om du gjør det, viser du ikke omsorg og kjærlighet. Ikke oppfør deg slik at andre tar avstand fra Jesus – Han døde jo også for dem." 
Romans14:15  
Romans14:16  
Romans14:17 Her må dere ha rett perspektiv, for det viktige i Guds rike er ikke hva dere spiser eller drikker. Det som betyr noe for Gud, er at vi lar Den Hellige Ånd fylle oss med sin godhet, slik at vi lever i fred og rettferdighet med hverandre. Dersom du tjener Kristus med denne innstillingen, gleder du Gud og blir satt pris på av andre mennesker. La oss derfor være ivrig etter å finne det som tjener til fred, og til å bygge opp fellesskapet." 
Romans14:18  
Romans14:19  
Romans14:20 Ødelegg ikke Guds rike på grunn av mat! Selv om alle ting er rene, skal vi vise forståelse for at for noen kan det være urent. Avstå heller fra å spise kjøtt eller å drikke vin, så du ikke frister noen som er svakere enn deg til å synde eller falle for det han er svak for. Du vet jo med deg selv hva du tror! Du trenger ikke argumentere med dem som tror på noe annet. Ha troen for deg selv for Guds ansikt. Velsignet er det mennesket som vet hva han kan spise og drikke, uten å få problemer. Det er viktig at dere gjør det dere vet at dere har tro for, og at ingen gjør noe under tvil. For det man gjør uten tro, er synd." 
Romans14:21  
Romans14:22  
Romans14:23  
Romans15:1 Vi som er sterke, må hjelpe dem som er svake, og slutte å tenke på oss selv. Hver og en av oss må hele tiden streve etter å gjøre det som er best for andre, og være med på å løfte hverandre opp. Kristus gjorde heller ikke det som var mest behagelig for seg selv. For det står skrevet: De som spottet Deg spottet også meg." 
Romans15:2  
Romans15:3  
Romans15:4 For alt det som står skrevet i Skriften, ble skrevet for å undervise oss og for å gi oss tålmodighet, trøst og håp. Derfor ber jeg om at Han som er tålmodighetens og trøstens Gud, skal gi dere den samme holdning som Jesus selv har. Da kan dere samstemt og med samme innstilling lovprise Gud, vår Herre Jesu Kristi Far." 
Romans15:5  
Romans15:6  
Romans15:7 Gled Gud ved å ta imot hverandre på en raus måte, slik dere har blitt tatt imot av Kristus. Jesus gjorde seg til tjener for jødene, og slik bekreftet Han løftene som var blitt gitt til deres forfedre. Slik kan også alle som ikke er jøder, prise Gud for Hans nåde, slik det står skrevet: Derfor vil jeg fortelle om min tro på Deg og lovsynge Ditt navn blant alle folkeslag." 
Romans15:8  
Romans15:9  
Romans15:10 Et annet sted står det skrevet: Gled dere sammen, både jøder og ikke jøder! Det står også: Gi Herren deres lovprisning, alle folkeslag; Pris Ham!" 
Romans15:11  
Romans15:12 Og Jesaja sier også: « Fra kong Davids slekt, skal det komme Én. Han skal herske over fremmede folkeslag, og til Ham skal de sette sitt håp om redning.» Han som er håpets Gud, skal fylle dere med glede og fred. Sett deres tro til Ham, og dere vil bli fylt av håp ved Den Hellige Ånds kraft." 
Romans15:13  
Romans15:14 Jeg er overbevist om at dere, mine søsken, er fulle av godhet. Dessuten tror jeg at dere har stor kunnskap, slik at dere nå er i stand til å gi råd og veiledning til hverandre. Likevel har jeg skrevet til dere med stor frimodighet. Jeg har fått en spesiell nåde av Gud for å forkynne evangeliet til dem som ikke er jøder og til å gjøre prestetjeneste for Guds evangelium. Også disse folkeslagene skal glede Gud ved å gi seg selv til Ham. Han tar imot alle, ettersom Den Hellige Ånd har gjort alle verdige for Ham." 
Romans15:15  
Romans15:16  
Romans15:17 Jeg er stolt over den tjenesten Jesus har gitt meg. Ja, det er viktig for meg å være lydig mot det Han sier og gjør. Derfor må budskapet spres til andre folkeslag slik at også de kan overgi seg til Gud og være lydige mot Hans vilje. I denne tjenesten har jeg opplevd kraftige tegn og under, i Guds Ånds kraft. Slik har jeg forkynt Kristi evangelium fra Jerusalem og over alt – ja, helt til Illyria." 
Romans15:18  
Romans15:19  
Romans15:20 Min målsetning er hele tiden å forkynne evangeliet på alle steder hvor Kristi navn ikke har vært nevnt før. Da trenger jeg ikke gå inn i et arbeid som andre har begynt på. Jeg vil gjøre som det står skrevet: De som ikke har fått budskapet om Ham, skal få se, og de som ikke har hørt, skal forstå!" 
Romans15:21  
Romans15:22 Derfor har jeg gang på gang blitt forhindret i å komme til dere. Men nå er jeg snart ferdig med arbeidet mitt i områdene her, og da vil jeg veldig gjerne komme til dere. Jeg planlegger nemlig å reise til Spania, og da kan jeg besøke Roma på veien dit. Jeg har i alle disse årene hatt en sterk trang til å komme til dere, så jeg håper virkelig å se dere på reisen min. Om jeg først er hos dere, vil jeg være sammen med dere en stund og glede meg over fellesskapet med dere." 
Romans15:23  
Romans15:24  
Romans15:25 Men nå drar jeg til Jerusalem for å hjelpe de kristne der. De kristne i Makedonia og Akaia har gjort en stor innsamling til støtte for fattige blant de kristne i Jerusalem. I takknemlighet over at de som ikke er jøder, har fått del i de åndelige godene Gud ga til jødene, føler de det som en plikt å støtte dem som tror på Jesus blant jødene, ved å dele det de selv har av materielle goder. Jeg har fått i oppdrag å overbringe disse gavene til de kristne i Jerusalem. Når jeg har gjort det, vil jeg komme innom dere på vei til Spania. Jeg vet at når jeg kommer til dere, vil Kristus rikelig velsigne dere og vår tid sammen." 
Romans15:26  
Romans15:27  
Romans15:28  
Romans15:29  
Romans15:30 Nå ber jeg dere inderlig, kjære søsken, at dere ved Herren Jesus og Åndens kjærlighet, kjemper sammen med meg i bønn. Be til Gud for meg, at jeg kan løsrive meg fra dem i Judea som ikke er kommet til tro. Be også om at de skal ta godt imot meg i Jerusalem, og at jeg blir ønsket velkommen blant de kristne der. Da kan jeg, hvis Gud vil, komme til dere og bli fylt av glede og få ny inspirasjon sammen med dere. Jeg ber at fredens Gud må være med dere alle! Amen." 
Romans15:30 Nå ber jeg dere inderlig, kjære søsken, at dere ved Herren Jesus og Åndens kjærlighet, kjemper sammen med meg i bønn. Be til Gud for meg, at jeg kan løsrive meg fra dem i Judea som ikke er kommet til tro. Be også om at de skal ta godt imot meg i Jerusalem, og at jeg blir ønsket velkommen blant de kristne der. Da kan jeg, hvis Gud vil, komme til dere og bli fylt av glede og få ny inspirasjon sammen med dere. Jeg ber at fredens Gud må være med dere alle! Amen." 
Romans15:31  
Romans15:32  
Romans15:33  
Romans16:1 Jeg vil gi vår søster Føbe de beste anbefalinger. Hun er menighetstjener i menigheten i Kenkreæ. Ta godt imot henne i menigheten, slik det er verdig for kristne mennesker. Gi henne deres støtte, og hjelp henne på de områder hun kan trenge hjelp. For hun har vært en stor støtte for mange, også for meg." 
Romans16:2  
Romans16:3 Jeg sender mine hilsninger til mine medarbeidere i Kristus, Priskilla og Akvilas. De satte sitt eget liv i fare for å redde meg. Det er ikke bare jeg som er takknemlig for det, men det er også alle de ikke-jødiske menighetene." 
Romans16:4  
Romans16:5 Hils også husmenigheten deres! Hils min kjære Epainetos, den første kristne i Akaia! Hils Maria, som arbeidet så mye for oss!" 
Romans16:6  
Romans16:7 Hils Andronikus og Junia, mine landsmenn som satt i fangenskap sammen med meg. De nyter stor respekt blant apostlene, og de var også kristne før meg." 
Romans16:8 Hils Ampliatus, min kjære venn i Herren!" 
Romans16:9 Hils Urbanus, vår medarbeider i Kristus, og min kjære Stakys!" 
Romans16:10 Hils Apelles, som ble utsatt for vanskeligheter på grunn av Kristus, og som klarte seg! Hils dem som hører til Aristobulus’ hjem!" 
Romans16:11 Hils Herodion, min landsmann! Hils dem som er kristne i hjemmet til Narkissos!" 
Romans16:12 Hils Tryfena og Tryfosa, som har arbeidet for Herren! Hils den kjære Persis, hun som har arbeidet så mye for Herren!" 
Romans16:13 Hils Rufus, Herren har valgt ham ut! Hils også hans mor og min mor!" 
Romans16:14 Hils Asynkritos, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas og brødrene som er sammen med dem! Hils Filologus og Julia, Nerevs og hans søster og Olympas og alle de kristne som er sammen med dem!" 
Romans16:15  
Romans16:16 Hils hverandre med et hellig kyss! Kristi menigheter hilser dere! 
Romans16:17 Til slutt vil jeg gi dere noen råd, kjære søsken: Legg merke til dem som skaper splittelser, og som får folk til å forlate troen ved å undervise det motsatte av hva dere har blitt undervist. Ta avstand fra dem! For de som oppfører seg slik, er ikke opptatt av å tjene vår Herre Jesus. De tjener sitt eget ego. Med fine ord og smigrende tale forvirrer og villeder de godtroende mennesker." 
Romans16:18  
Romans16:19 Det er velkjent at dere ikke lar dere lure, og det er jeg veldig glad for å høre. Men jeg vil at dere skal fortsette å være kloke og holde fast på det som er godt. Måtte ikke noe ondt komme inn blant dere. Gud er fredens Gud, og snart vil dere se hvordan Gud setter Satan på plass ved å knuse ham under deres føtter. Må vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere! Amen." 
Romans16:20  
Romans16:21 Min medarbeider, Timoteus, og mine landsmenn Lukius, Jason og Sosipater sender også sine hilsener til dere." 
Romans16:22 Jeg, Tertius, som har vært sekretær og skrevet dette brevet, hilser dere også i Herrens navn. Min husvert Gaius, han som gir både meg og menigheten her husrom, sender også sine hilsener til dere! Jeg skal også hilse fra Erastus, kassereren i byen her, og fra Kvartus, en bror." 
Romans16:23  
Romans16:24 Må vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! Amen. 
Romans16:25 Når jeg kommer og forkynner de gode nyhetene om Jesus, gir Han dere nye krefter. Budskapet om Jesus var Guds hemmelige plan og har vært skjult helt fra tidens begynnelse. Men nå har dette mysterium blitt åpenbart for oss, og vi ser nå hvordan Gud har forutsagt dette i de gamle profetiske Skriftene. Nå har Den Evige Gud befalt at dette skal gjøres kjent for alle, og at det er troen som gjør et menneske lydig for Gud. Han er den eneste vise Gud! Han og Jesus skal ha ære og pris i all evighet. Amen." 
Romans16:26  
Romans16:27  
1Corinthians1:1 Jeg, Paulus, som er kalt til Jesu apostel fordi Gud ville det slik, sender dette brevet til dere som er Guds menighet i Korint. Vår bror Sostenes sender også sine hilsener til dere. Menigheten er blitt gjort hellig på grunn av det som Jesus har gjort for oss. Jeg skriver til dere som påkaller vår Herre Jesu navn, både her og andre steder: Måtte dere oppleve at Gud, vår Far, og Herren Jesus er med dere med sin nåde og sin fred." 
1Corinthians1:2  
1Corinthians1:3  
1Corinthians1:4 Hele tiden takker jeg Gud for dere. Jeg takker for at dere på grunn av Jesus har tatt imot nåde fra Gud. På grunn av Jesus er dere blitt utrustet med alt dere trenger i menigheten. Han gir dere kunnskap og evne til å tale, for å bekrefte at Han er med dere. Derfor har Gud gitt dere forskjellige evner som menigheten trenger, såkalte nådegaver, i vente på at vår Herre, Jesus, skal vise seg igjen på jorden. Det er jo Han som gir dere et solid fundament for livet deres – et fundament som holder hele livet ut. Derfor vil dere kunne leve rett og være uten skyld den dagen vår Herre Jesus kommer igjen. Gud er trofast, og det er Han som har innbudt dere til å leve evig sammen med Hans Sønn, Jesus Kristus, vår Herre." 
1Corinthians1:5  
1Corinthians1:6  
1Corinthians1:7  
1Corinthians1:8  
1Corinthians1:9  
1Corinthians1:10 Nå ber jeg dere, for Jesu skyld, at dere ikke lar splittelse vokse fram blant dere. Vær overbevist om hva som er rett, og hold sammen! Dessverre har jeg fått høre av noen fra Kloes hus at det har oppstått uenigheter blant dere. Jeg sikter til at noen av dere sier: «Jeg er tilhenger av Paulus», mens andre sier: «Jeg er tilhenger av Apollos», eller: «Jeg er tilhenger av Peter», eller: «Jeg er tilhenger av Kristus.»" 
1Corinthians1:11  
1Corinthians1:12  
1Corinthians1:13 Hva er dette for noe tull? Har dere noen andre enn Jesus? Har jeg, Paulus, kanskje blitt korsfestet for dere? Det er jo ikke i mitt navn dere er blitt døpt? Nei, når jeg hører slikt, takker jeg Gud for at jeg ikke har døpt mange. Jeg har kun døpt Krispus, Gaius og dem som tilhører familien til Stefanas. Jeg har altså ikke døpt mange, og jeg har ikke døpt noen i mitt eget navn. Jesu oppgave for meg var først og fremst å forkynne evangeliet– ikke å døpe. Jeg skal forkynne tro og ikke forsøke å overtale mennesker ved bruk av intellekt og visdom. Nei, slikt fører bare til å tømme evangeliet for kraften som ligger i budskapet om at Jesus døde på korset for vår skyld." 
1Corinthians1:14  
1Corinthians1:15  
1Corinthians1:16  
1Corinthians1:17  
1Corinthians1:18 For budskapet om Jesu kors høres dumt ut for dem som ikke tror, og derfor går fortapt, men for oss andre er budskapet om korset kilden til kraft fra Gud. For det er skrevet: Jeg vil gjøre slutt på visdommen hos de vise og tilintetgjøre forstanden hos de forstandige. Hvem er egentlig klok? Hvem har egentlig kunnskap om hva som er rett i Skriften? Hva kan egentlig de som er forskere på tiden vi lever i? Har ikke Gud vist at denne verdens tro på sin egen kunnskap, har ført mennesker bort fra den virkelige visdommen – nemlig det å kjenne Gud? For Gud har for lenge siden bestemt at mennesker ikke vil finne Ham gjennom sin egen klokskap. De vil finne Ham når de velger å tro og får tillit til Gud – selv om budskapet med menneskelig forstand er vanskelig å forstå." 
1Corinthians1:19  
1Corinthians1:20  
1Corinthians1:21  
1Corinthians1:22 Mennesker søker frelse på forskjellige måter: Jøder ber om tegn, og grekere søker visdom. Vi forkynner at frelsen ligger i troen på Kristus og Hans korsfestelse. Jødene liker det ikke, og de intellektuelle grekerne synes dette høres dumt ut. Men vi vil fortsette å forkynne evangeliet om Kristus – for i Ham er både Guds kraft og Guds visdom. Gud er høyt hevet over oss mennesker. Dersom Gud på noe som helst punkt skulle ha noen svakheter, ville Han likevel langt overgå oss mennesker. Når det gjelder visdom og kunnskap, og på alle andre områder, er Gud høyt hevet over oss." 
1Corinthians1:23  
1Corinthians1:24  
1Corinthians1:25  
1Corinthians1:26 Se dere rundt, kjære søsken! Hvilke kriterier brukte Gud da Han valgte ut de første kristne? Han har ikke gått etter de mest lærde, eller etter folk med høy anseelse og posisjon i denne verden. Nei, tvert imot! Gud valgte seg enkle mennesker for å vise at frelsen ikke kan oppnås på bakgrunn av menneskelige kvalifikasjoner. Når Gud velger mennesker med lav anseelse i denne verden, viser Han at frelsen kommer ene og alene fra Ham selv. Ingen mennesker har noe å skryte av innfor Gud." 
1Corinthians1:27  
1Corinthians1:28 Slik viser Gud sin kraft: Han gjør noe stort ut av dem som ansees som ingenting etter denne verdens målestokk. Slik viser Han at ingen mennesker har noe som helst å bidra med selv når det gjelder frelsen. Frelsen får man bare på grunn av Jesus. Det er på grunn av Ham at vi mennesker kan få visdom fra Gud, det er på grunn av Ham at hjertet vårt er blitt rent, og det er på grunn av Ham at vi opplever Guds forvandling i livet vårt. Derfor står det skrevet: Hvis noen føler for å skryte, så skal han skryte av at han har vært så vis at han har gjor seg kjent med Meg!" 
1Corinthians1:29  
1Corinthians1:30  
1Corinthians1:31  
1Corinthians2:1 Da jeg kom til dere, kjære søsken, forkynte jeg ikke Guds Ord til dere på en komplisert og innviklet måte. Jeg var heller ikke ute etter å overtale dere med menneskelig argumentasjon. Nei, jeg var fast bestemt på at dere skulle få en enkel og klar forkynnelse om at frelsen kun handler om Jesus og at Han døde for oss. Da jeg forkynte dette for dere, kunne dere også se min svakhet – jeg var nervøs og fylt av frykt. Likevel stadfestet Gud min forkynnelse med sin Ånd og ga kraftfulle bekreftelser. Han gjorde det slik, fordi deres tro ikke skal bygge på menneskelig kunnskap, men på Gud og Hans kraft." 
1Corinthians2:2  
1Corinthians2:3  
1Corinthians2:4  
1Corinthians2:5  
1Corinthians2:6 For når jeg er blant troende, taler jeg med en annerledes visdom – en åndelig visdom. Denne visdom er hevet over det som regnes som klokt i denne verden. Denne visdom strekker seg utover tiden vi har på jorden, og inn i en annen tid. Det er denne visdommen fra Gud som vi nå forkynner, og som gir oss en plass i Guds herlighet. Den har vært skjult fra tidenes morgen og har vært ukjent for herskere i denne verden. For hadde de kjent den, hadde de ikke korsfestet herlighetens Herre." 
1Corinthians2:7  
1Corinthians2:8  
1Corinthians2:9 Det står skrevet: Ingen hadde sett eller hørt det – ingen mennesker kunne tenke seg hva Gud har forberedt for dem som elsker Ham. Men nå har Gud åpenbart det for oss ved hjelp av sin Ånd. På samme måte som menneskets ånd vet hva som bor i hvert enkelt menneske, viser Ånden oss hva som bor i Gud. Ingen kjenner Gud slik som Hans Ånd – derfor kan Ånden vise oss hva som er Guds plan og vilje." 
1Corinthians2:10  
1Corinthians2:11  
1Corinthians2:12 Derfor har også vi fått Ånden fra Gud, slik at vi skal gjenkjenne det som Gud i sin nåde gir til oss. Dette er ikke lett å forklare med menneskelig visdom, men det må forklares med ord fra Den Hellige Ånd. Åndelige ting må tolkes med åndelige ord." 
1Corinthians2:13  
1Corinthians2:14 Mennesker som ikke har tatt imot Jesus og Guds Ånd, vil verken forstå eller kunne høre hva Gud vil si dem. For dem vil det bare høres dumt ut, for det er bare gjennom Guds Ånd at menneskene kan forstå undervisningen fra Gud. Men den som har tatt imot Jesus, vil kunne kjenne hvordan Ånden leder, og slik vil han kunne bedømme alle ting. Den som har Guds Ånd, vil forstå Herrens plan, men andre vil ikke forstå. For hvem kjenner til hva Herren vil og kan? Hvem kritiserer Herren og er i stand til å gi Ham råd? Vi kjenner Herren!" 
1Corinthians2:15  
1Corinthians2:16  
1Corinthians3:1 Da jeg først begynte å tale til dere, kjære venner, kunne jeg ikke undervise for dere slik jeg gjør for modne kristne. I begynnelsen var dere som småbarn i Kristus. Jeg måtte undervise om enkle og elementære ting, og dere var ikke i stand til å ta imot dypere undervisning. Og fremdeles er dere ikke i stand til det. Dessverre sliter dere og er misunnelige på hverandre, dere krangler og lager fronter mot hverandre. For dere sier til hverandre: «Jeg er mest enig med Paulus», og en annen sier: «Jeg er mest enig med Apollos.» Det er lite modent av dere å sette disse opp mot hverandre. Deres oppførsel er primitiv og langt fra det livet dere skulle kunne leve ved hjelp av Guds Ånd." 
1Corinthians3:2  
1Corinthians3:3  
1Corinthians3:4  
1Corinthians3:5 For hvem er vel jeg, Paulus, og hvem er Apollos? Er ikke vi bare tjenere som var lydige mot Gud slik at dere kom til tro? Jeg sådde ut ordet, og Apollos kom etter meg og underviste dere, men det var Guds verk at det ble resultater, derfor er det Gud som skal ha all ære." 
1Corinthians3:6  
1Corinthians3:7  
1Corinthians3:8 For vi er alle Guds medarbeidere, og vi samarbeider med hverandre. Både den som planter, og den som vanner, er Guds medhjelpere, og vi skal få lønn for det arbeidet vi har gjort. Gud arbeider blant dere og bygger dere opp, for dere er Guds bygning." 
1Corinthians3:9  
1Corinthians3:10 Med Guds nåde og hjelp har jeg lagt et solid grunnlag i Guds byggverk, som er menigheten. Jeg har jobbet slik en klok byggmester gjør, og når jeg er ferdig, vil andre komme og ta over. Hver enkelt må tenke på hvordan han bygger. Husk at ingen skal prøve å forandre på grunnlaget for menigheten, for det er Jesus– Han er grunnlaget for alt." 
1Corinthians3:11  
1Corinthians3:12 Kvaliteten på det arbeidet som hver enkelt legger ned i Guds rike, skal en dag bli testet. Det verket du har bygd, skal gjennom en ildprøve, og hvis ditt verk består, skal du bli lønnet for det. Men hvis det verket du har bygd, ikke tåler ildprøven og brenner opp, skal du miste lønnen for arbeidet, men selv skal du bli frelst." 
1Corinthians3:13  
1Corinthians3:14  
1Corinthians3:15  
1Corinthians3:16 Dere vet vel at dere er et Guds tempel, og at Guds Ånd bor i dere? Hvis noen ødelegger Guds tempel, skal Gud straffe ham. For slik som Guds tempel er hellig, slik er også dere hellige." 
1Corinthians3:17  
1Corinthians3:18 Dere må ikke lure dere selv! Hvis dere tror at det handler om menneskelig visdom, så må dere tenke om igjen. For det som oppfattes som klokt i denne verden, er ikke visdom i Guds øyne. For det er skrevet: De som synes at de selv er kloke, blir fanget av sine egne tanker. For Herren kjenner menneskets tanker og vet at de tenker mye tomt. Ingen mennesker skal framheve seg selv som noe spesielt. Alt som tilhører Paulus, Apollos eller Peter, det tilhører også dere. Ja, alt er blitt gitt til dere, både liv og død, den nåværende verden og den kommende verden. Alt er blitt gitt til dere, fordi dere tilhører Jesus, og Jesus tilhører Gud." 
1Corinthians3:19  
1Corinthians3:20  
1Corinthians3:21  
1Corinthians3:22  
1Corinthians3:23  
1Corinthians4:1 Menneskene skal se på oss som Jesu tjenere. Vår oppgave er å forklare evangeliet, Guds plan, som til nå har vært hemmelig for menneskene. Derfor kreves det av oss at vi er til å stole på. Men for meg betyr det lite om jeg skulle bli dømt av dere eller av en menneskelig domstol. Jeg dømmer ikke meg selv heller, for jeg vet ikke om noe jeg kan ha gjort som skulle gjøre meg uegnet til oppgaven som Gud har gitt oss, selv om jeg er langt fra fullkommen. Dere bør heller ikke være raske til å dømme andre mennesker, men overlat det til Gud å dømme. Han vil dømme oss mennesker, for bare Han kjenner oss ut og inn. Den dagen skal også mennesker få ros av Gud." 
1Corinthians4:2  
1Corinthians4:3  
1Corinthians4:4  
1Corinthians4:5  
1Corinthians4:6 Kjære søsken, slik tenker også jeg og Apollos om oss selv. Det kan dere lære av oss: Tenk ikke for høye tanker om dere selv! Ikke opphøy dere selv, og bli ikke innbilske! Hva gjør deg så spesiell at du kan heve deg over andre? For hva har du egentlig, som du ikke selv har fått? Har du selv fått det, hvorfor skryter du da som om det var din fortjeneste?" 
1Corinthians4:7  
1Corinthians4:8 Dere er jo allerede rike og har alt dere trenger. Dere har full adgang til Gud og har fullmakt som kongelige – i Guds kongerike. Slik vil vi også ha det – sammen med dere. Men jeg tror at Gud har gitt oss apostler et alvorlig oppdrag. Med livet som innsats skal vi opptre i denne verden, både for engler og mennesker." 
1Corinthians4:9  
1Corinthians4:10 For Kristi skyld ydmyker vi oss og ser på oss selv som små, mens dere føler at dere er kloke! Vi er svake, men dere føler dere sterke! Vi blir sett ned på av mennesker og har opplevd både sult og tørst. Vi går med dårlige klær, vi blir slått og er hjemløse. Vi strever og arbeider med våre egne hender, og når noen snakker nedsettende til oss, velsigner vi tilbake. Når vi blir forfulgt, holder vi ut, og når vi blir respektløst behandlet, ber vi. Vi er som fremmede, vi er annerledes og passer ikke inn i denne verden. Fordi vi ikke vil bli lik alle andre i denne verden, blir vi sett på som avskum." 
1Corinthians4:11  
1Corinthians4:12  
1Corinthians4:13  
1Corinthians4:14 Jeg skriver ikke dette til dere for at dere skal bli skamfulle. Nei, jeg vil bare gi dere noen gode råd som mine elskede barn. For selv om dere kan ha utallige mennesker som ønsker å gi dere råd, så føler jeg meg som deres far, siden det er jeg som har ledet dere til Jesus. Jeg har sett dere bli født på nytt, derfor råder jeg dere til å høre på meg og følge mine råd!" 
1Corinthians4:15  
1Corinthians4:16  
1Corinthians4:17 Dette er grunnen til at jeg vil sende Timoteus til dere. Han er som en kjær sønn for meg, og han skal minne dere om den læren jeg bringer ut til menighetene. Det virker som om noen av dere har blitt arroganteog oppfører seg som om jeg ikke skulle komme tilbake til dere. Men om Herren vil, er det ikke lenge før jeg kommer til dere, og da er jeg ikke interessert i å høre hva disse menneskene har å si, men jeg er derimot interessert i å kjenne om de har kraft over livet sitt." 
1Corinthians4:18  
1Corinthians4:19  
1Corinthians4:20 For det som er viktig i Guds rike, er ikke ordene, men kraften. For hva foretrekker dere? Skal jeg komme til dere med krass irettesettelse, eller skal jeg komme til dere med ømhet og kjærlighet?" 
1Corinthians4:21  
1Corinthians5:1 Jeg har fått høre at noen hos dere virkelig lever urent og umoralsk. Dere har en mann i menigheten som har et forhold til sin fars kone. Slike ting forekommer jo ikke engang blant dem som lever uten Gud i denne verden. Og likevel går dere fremdeles rundt og er selvgode! Dere burde heller sørge og skamme dere, og se til at denne mannen som har gjort denne ugjerningen, blir ekskludert fra fellesskapet deres." 
1Corinthians5:2  
1Corinthians5:3 For selv om jeg geografisk sett er langt unna, så er jeg nær dere i mine tanker, og jeg har selv sett meg ut hvilken straff denne mannen må få. Slik skal dere nå gå fram: Når menigheten er samlet i vår Herre Jesu Kristi navn, vil jeg også være med dere i tankene. Da skal dere la denne mannen få ta konsekvensene av handlingene sine, og dere skal kaste ham ut av menigheten. Overgi ham til Satan og handlingene sine, så kanskje det til slutt kan føre til at han angrer seg og ber Gud om nåde, så han kan blir frelst." 
1Corinthians5:4  
1Corinthians5:5  
1Corinthians5:6 Dere er så fornøyde med dere selv, og det er uten grunn! Vet dere ikke at en liten surdeig vil gjennomsyre en hel deig? Dersom dere tillater slik urenhet iblant dere, vil det spre seg, og hele menigheten vil påvirkes av det. Derfor må dere rense ut all urenhet, slik at dere kan bli rene. Glem ikke at Kristus har gitt seg selv for oss – som et påskelam ble Han slaktet for våre synder. La oss derfor feire og være opptatt av å leve i renhet og sannhet og ikke gi plass for ondskap og urenhet!" 
1Corinthians5:7  
1Corinthians5:8  
1Corinthians5:9 Jeg skrev til dere i mitt tidligere brev at dere skulle holde dere borte fra dem som har sex utenfor ekteskapet. Jeg mente naturligvis ikke at dere skulle holde dere unna alle mennesker her i verden som lever i seksuell umoral, eller som er grådige, snyter andre for penger eller som tilber andre guder. Nei, hadde jeg pålagt dere dette, så måtte dere jo forlate denne verden for godt." 
1Corinthians5:10  
1Corinthians5:11 Det jeg mente med det jeg skrev, var at dere skal holde dere borte fra alle som påstår seg å være kristne, men som lever i seksuell umoral, er grådige, tilber avguder, snakker nedsettende om andre, drikker seg fulle eller snyter andre for penger. Hold dere langt unna mennesker med en slik dobbeltmoral! For det er da ikke vår oppgave å stille krav til dem som ikke engang kjenner Gud. Men dere skal ha høyere forventninger til dem som sier de er kristne, og som har Jesus som Herre i livet sitt. Av dem bør dere ikke tolerere hva som helst, og derfor skal den iblant dere som lever i synd, bli ekskludert fra fellesskapet. De som ikke kjenner Gud, skal en dag bli dømt av Gud selv – ikke av oss." 
1Corinthians5:12  
1Corinthians5:13  
1Corinthians6:1 Hvordan våger noen av dere å gå til rettssak mot en annen, og la deres sak bli dømt av en vanlig domstol? Hvordan skal vanlige dommere som ikke tror på Gud, vite hva som er Guds vilje? Hvorfor lar dere ikke deres søsken i troen få avgjøre stridighetene mellom dere? Skjønner dere ikke at det er de som tilhører Gud, som en dag skal dømme denne verden? Dere forstår ikke hvilken mektig posisjon dere har. Ja, en dag skal dere til og med dømme englene! Hvorfor klarer dere da ikke å ordne opp i disse hverdagslige tingene?" 
1Corinthians6:2  
1Corinthians6:3  
1Corinthians6:4 Hvis dere skulle ha rettssaker angående noe og skulle hente dommere fra menigheten, ville dere da ha spurt dem som har lavest anseelse i menigheten? Jeg synes det er en skam at dere må ta slike saker utenfor menigheten. Finnes det ingen i menigheten som er klok nok til å dømme mellom sine troende søsken? Det er da for galt at en kristen skal gå til rettssak mot en annen kristen, og at saken skal avgjøres av dommere som ikke tror på Gud!" 
1Corinthians6:5  
1Corinthians6:6  
1Corinthians6:7 Bare det at dere går til rettssak mot hverandre, er et stort nederlag. Hvorfor kan dere ikke finne dere i å lide litt urettferdighet av og til? Kan dere ikke bare la brødrene deres få ta det som ikke er deres, og la det være med det? Men i stedet gjør dere selv urett og bedrar hverandre, ja, til og med deres kristne søsken utsetter dere for slikt." 
1Corinthians6:8  
1Corinthians6:9 Dere vet vel at de som gjør urett, ikke får tilhøre Guds folk? Derfor må dere ikke bedra dere selv! For verken de som lever i seksuelle relasjoner utenfor ekteskapet, de som tilhører andre religioner, de som lever i homofile samliv, tyver, grådige mennesker, folk som stadig drikker seg fulle, folk som er nedlatende mot andre eller folk som presser andre for penger, vil arve Guds rike." 
1Corinthians6:10  
1Corinthians6:11 Dette beskriver jo hvordan noen av dere levde før. Men nå har dere tatt imot Jesus og blitt renset. Dere har gitt deres liv til Gud, og nå tilhører dere Ham – på grunn av det som Herren Jesus og vår Guds Ånd har gjort for dere." 
1Corinthians6:12 Jeg har lov til alt, men ikke alt er like sunt for meg. Jeg har lov til alt, men jeg vil ikke at noe skal få kontroll over meg. Magen vår trenger mat – men Gud er Herre både over maten og magen. Gud har gitt oss en kropp – men den er ikke skapt for et urent seksuelt liv utenfor ekteskapets rammer. Den er skapt for å tjene Herren– og Herren er til stede for å hjelpe oss." 
1Corinthians6:13  
1Corinthians6:14 For Gud, som reiste Herren opp fra døden, skal også reise oss opp ved sin kraft. Vet dere ikke at de troendes kropp er en del av Kristi kropp? Derfor må dere på ingen måte tillate dere seksuelle utskeielser ved for å eksempel ligge med en prostituert! Dere vet vel at to mennesker blir ett når de ligger med hverandre? For det står skrevet: « De to som ligger sammen, skal bli én kropp.» Tenk å bli ett med en som selger kroppen sin for penger?" 
1Corinthians6:15  
1Corinthians6:16  
1Corinthians6:17 Men den som overgir seg til Herren, blir ett i Ånden med Ham. Derfor skal dere holde dere langt unna sex utenfor ekteskapet. Flykt fra seksuell løssluppenhet! For enhver synd som et menneske gjør, skjer utenfor kroppen. Men den som har sex utenfor ekteskapet, synder mot sin egen kropp." 
1Corinthians6:18  
1Corinthians6:19 Dere vet vel at kroppen deres er et tempel for Den Hellige Ånd som bor i dere, og som dere har fått fra Gud? Dere tilhører ikke lenger dere selv, for Han har kjøpt dere for en høy pris. Derfor skal dere gi Gud ære med både kroppen og ånden deres, for begge tilhører Gud." 
1Corinthians6:20  
1Corinthians7:1 Når det gjelder det som dere skrev til meg, vil jeg nå prøve å svare dere: Ja, det er godt for en mann å leve seksuelt avholdende. Men jeg understreker at mennesket har seksuelle behov, og det er lett å havne i seksuell umoral. For at man ikke skal fristes til å ha sex utenfor ekteskapet, bør enhver mann ha sin egen kone, og enhver kvinne bør ha sin egen ektemann. I ekteskapet skylder de å oppfylle hverandres seksuelle behov, for de har gitt seg selv og kroppen sin til hverandre. Når man er gift, bestemmer man ikke selv over kroppen sin, men man har gitt den til sin ektefelle." 
1Corinthians7:2  
1Corinthians7:3  
1Corinthians7:4  
1Corinthians7:5 Derfor bør dere ha en regelmessig seksuell relasjon og ikke holde dere borte fra hverandre, uten at dere er blitt enige om det på forhånd. Dette kan være naturlig dersom dere ønsker å sette av en tid for å søke Gud i faste og bønn. Kom så sammen igjen, så dere ikke blir fristet av Satan på grunn av deres mangel på selvkontroll." 
1Corinthians7:6 Jeg befaler dere slett ikke å gjøre slike avbrudd i samlivet – det er bare et råd jeg gir. Selv er jeg jo ugift, og jeg skulle gjerne ønske at alle var som meg. Men vi mennesker er så ulike, og dette er en nådegave jeg har, og andre mennesker har fått andre nådegaver fra Gud." 
1Corinthians7:7  
1Corinthians7:8 Så til dere enslige – enten dere er ugifte eller enker, vil jeg si: Det er mange fordeler med å være alene og ugift, slik som jeg. Men dersom dere synes det er fryktelig vanskelig å leve uten samliv, bør dere gifte dere. For det er bedre å være gift enn hele tiden gå rundt og ha lyst på sex." 
1Corinthians7:9  
1Corinthians7:10 Til dere som er gift, pålegger jeg, det vil si ikke jeg, men Herren, at dere ikke skal skille dere. Dersom dere likevel skulle skilles, må dere forbli enslige, eller komme sammen igjen." 
1Corinthians7:11  
1Corinthians7:12 Dersom noen har en ektefelle som ikke er kristen, men som likevel ønsker å leve i ekteskap med den troende, skal de ikke skille seg. Dersom den ene part er kristen, vil hele familien være velsignet og helliget for Gud." 
1Corinthians7:13  
1Corinthians7:14  
1Corinthians7:15 Men dersom den som ikke er kristen, vil skille seg, så må han få lov til det. En kristen er ikke bundet i slike tilfeller. Gud har kalt oss til fred, men det finnes ingen garanti for at den ektefellen som tror, vil få den andre til å tro ved at de fortsetter å leve sammen." 
1Corinthians7:16  
1Corinthians7:17 Gud har et kall og en plan for hver enkelt av oss selv om vi har ulike utgangspunkt. Det er likevel viktig at man ikke fornekter sin bakgrunn, og dette forkynner jeg i alle menigheter. Den som ble omskåret som barn, skal fortsette å være jøde, og den som ikke er blitt omskåret, skal heller ikke la seg omskjære. Det viktige er jo ikke om man er omskåret eller ikke, men at man ønsker å leve etter Guds vilje." 
1Corinthians7:18  
1Corinthians7:19  
1Corinthians7:20 For hver og en av dere burde forbli slik han var da han ble kalt av Gud til å bli en kristen. Ble du kalt mens du var slave? Vær ikke bekymret for det. Men dersom du har mulighet til å bli fri, så benytt deg av det. For den som fant Herren mens han var slave, er likevel et fritt menneske i Herren. På samme måten er den som var fri da han ble en kristen, nå blitt en slave – fordi han har valgt å ha Jesus som sin Herre. Dere ble nemlig kjøpt for en høy pris. Gud har kjøpt dere fri fra slaveriet under synden, så gå ikke tilbake til å bli slaver under mennesker! Men husk, kjære søsken, at hver enkelt skal fortsette å tjene Gud der han var da han ble en troende." 
1Corinthians7:21  
1Corinthians7:22  
1Corinthians7:23  
1Corinthians7:24  
1Corinthians7:25 Når det gjelder de unge, ugifte kvinnene, har jeg ikke noe direkte råd fra Herren. Herren har vært barmhjertig mot meg og gjort meg troverdig, derfor kan dere stole på de rådene jeg gir dere. På grunn av den nøden som er iblant oss nå, mener jeg det er best for et menneske at han forblir slik han er:" 
1Corinthians7:26  
1Corinthians7:27 Er du gift, så skal du ikke skille deg! Er du blitt enslig, skal du ikke lete etter noen å gifte deg med! Men om du gifter deg, så har du ikke syndet. Også de unge kvinnene kan gifte seg, uten at de bryter med Guds vilje. Men de kommer til å bli rammet av dagliglivets vanskeligheter, og dette ville jeg gjerne ha spart dem for." 
1Corinthians7:28  
1Corinthians7:29 Uansett, kjære venner, så er det kort tid igjen. Vi må ha fokus på å spre evangeliet før Jesus kommer igjen. Derfor må de som har en kone, leve som om de ikke hadde noen. Det er ikke rom for å fokusere på sine følelser – enten man er glad eller lei seg. De som har kjøpt seg noe, må leve som om de ikke eide noe. I det hele tatt må fokuset flyttes fra alt det uviktige som tilhører denne verden." 
1Corinthians7:30  
1Corinthians7:31  
1Corinthians7:32 For at dere skal slippe å ha bekymringer, sier jeg at det er lettere å leve som ugift. Da kan man både i tanke og handling fokusere på Herren og arbeidet i Guds rike. For dersom man først er gift, må man ta ansvar for sin familie og gjøre praktiske ting som hører denne verden til. Ikke minst må den gifte være opptatt av å gjøre sitt beste for ektefellen sin." 
1Corinthians7:33  
1Corinthians7:34  
1Corinthians7:35 Jeg sier ikke dette for å gjøre livet vanskelig for dere, men fordi det er til deres eget beste. Det eneste jeg ønsker er at dere skal kunne tjene Herren Jesus av hele deres hjerte, uten så mange distraksjoner. Hvis noen føler at det blir veldig feil å foreslå for sine ungdommer at de ikke bør gifte seg, så får han heller la dem gifte seg. Han synder ikke. La dem gifte seg!" 
1Corinthians7:36  
1Corinthians7:37 Men den som helt frivillig kjenner i hjertet at han ikke vil la datteren sin gifte seg, han gjør også et godt valg. Den som velger å gifte bort datteren sin, gjør et bra valg, men den som ikke gifter henne bort, gjør et enda bedre valg." 
1Corinthians7:38  
1Corinthians7:39 En gift kvinne er ved ekteskapsloven bundet til sin mann så lenge han lever. Men dersom mannen hennes dør, er hun fri til å gifte seg med den hun vil, bare det skjer i Herren. Etter min mening er det best for henne å forbli alene, og jeg tror jeg taler fra Guds Ånd når jeg sier dette." 
1Corinthians7:40  
1Corinthians8:1 Spørsmålet angående kjøtt som har vært brukt til avgudsdyrkelse, kommer stadig opp igjen. Kan man delta på måltider der slikt kjøtt blir servert? Vi har mye kunnskap til å besvare slike spørsmål, men noen ganger kommer det rette svaret heller fra et ydmykt hjerte. Kunnskap kan være direkte nedbrytende, mens en kjærlig innstilling alltid er av det gode. Sann kunnskap får man først når man bøyer seg for Gud og erkjenner at Han er den eneste som virkelig er klok." 
1Corinthians8:2  
1Corinthians8:3  
1Corinthians8:4 Så til spørsmålet om å spise dette kjøttet som har vært brukt til avgudsofring. Vi vet jo at det ikke finnes noen annen Gud i denne verden – det er bare én Gud. Selv om folk ber både til den ene og til den andre som de kaller gud, enten de tror deres gud er i Himmelen eller på jorden, så er det likevel bare én Gud for oss; det er vår Far og Hans Sønn, Jesus. Alle ting er skapt av Ham, og vi er til for Ham." 
1Corinthians8:5  
1Corinthians8:6  
1Corinthians8:7 Men dette er ikke like lett for alle å forstå, derfor kan noen få problemer i sin samvittighet dersom de spiser dette kjøttet som de føler er bundet til avguden. Men det finnes ingen mat som kan ødelegge forholdet vårt til Gud. Så om vi spiser eller ikke spiser, gjør det oss verken bedre eller verre." 
1Corinthians8:8  
1Corinthians8:9 Vi har altså stor frihet i hva vi kan spise. Men dere må for all del passe på at dere ikke bruker denne friheten på en måte som virker nedbrytende på dem som har en ekstra følsom samvittighet. Det som for deg kan være rett, kan samtidig føre til fristelse for en annen. Ville ikke det ha vært ille? Tenk om en troende vendte Gud ryggen og gikk fortapt på grunn av at du tok deg frihet til å gjøre det du mente du hadde rett til? Da synder du ikke bare mot denne personen – men mot Jesus selv. Han døde jo for at nettopp denne personen skulle bli frelst." 
1Corinthians8:10  
1Corinthians8:11  
1Corinthians8:12  
1Corinthians8:13 Dersom maten du spiser, får en troende bror eller søster til å synde, skal du heller avstå fra å spise dette. Risiker aldri at et annet menneske faller fra troen på grunn av deg." 
1Corinthians9:1 Noen har sådd tvil om jeg virkelig er en apostel. Jeg lar meg ikke binde av det, for det er jeg. Har ikke jeg – med egne øyne– sett Jesus, vår Herre? Er ikke dere et resultat av min aposteltjeneste for Herren? Uansett hva andre måtte si, så er jeg apostel for dere. Ja, dere er selve beviset på at jeg fungerer som en apostel." 
1Corinthians9:2  
1Corinthians9:3 Til kritikerne vil jeg si: Hva gjør Barnabas og jeg som ikke de andre apostlenegjør? Har ikke vi like mye rett på å ta imot mat og drikke? Har ikke vi like mye rett til å ha en troende kone som Herrens brødre, og som Peter?" 
1Corinthians9:4  
1Corinthians9:5  
1Corinthians9:6 Når de andre jobber på heltid i Guds rike, hvorfor kan ikke også jeg og Barnabas gjøre det samme? Hvorfor skal vi være nødt til å ha et arbeid i tillegg til tjenesten?" 
1Corinthians9:7 Hvilken soldat er det som må betale sine egne utgifter? Det skulle bare mangle at ikke vi skulle kunne få mat der vi er i tjeneste. Hvis noen har en vingård, ville han vel kunne spise av druene han selv dyrker? Eller den som har kyr, vil vel selv drikke melk av dem? Er dette noe jeg finner på selv, eller finnes det et guddommelig prinsipp som støtter det jeg sier? I Moseloven står det: Oksen som tråkker ut kornet, skal selv kunne spise av det. Gud har vel minst like mye omsorg for oss mennesker som Han har for oksen? Reglene om at den som tresker, skal få sin del av avlingen, står fast for å vise at vi som arbeider på Guds åker, skal ha lønn for det vi gjør." 
1Corinthians9:8  
1Corinthians9:9  
1Corinthians9:10  
1Corinthians9:11 Dersom vi gjør en åndelig tjeneste og deler ut ordet til dere, da skulle det ikke være for mye å forvente at vi fikk noen materielle goder igjen fra dere? Vi har vel like mye rett på dette som de andre dere deler ut til! Men vi har ikke benyttet oss av denne retten. Vi prøver å være utholdende uten å få hjelp av dere. Vi vil ikke at noe av det vi gjør, skal være et hinder for evangeliet om Jesus." 
1Corinthians9:12  
1Corinthians9:13 Dere vet jo at prestene i Guds tempel får spise av den maten som blir brakt dit som offergave, og at de selv får spise en del av kjøttet på de dyrene som blir ofret, selv om det er hellig og tilhører tempelet. På samme måte har Herren bestemt at de som forkynner evangeliet, skal kunne leve av evangeliet. Disse rettighetene har jeg ikke selv gjort bruk av, for jeg skriver ikke dette på vegne av meg selv. Personlig forkynner jeg ikke evangeliet for å få noen som helst fordeler." 
1Corinthians9:14  
1Corinthians9:15  
1Corinthians9:16 Nei, jeg forkynner ikke evangeliet for å bli populær blant mennesker, men jeg forkynner evangeliet fordi jeg kjenner meg tvunget til det. Gud har gitt meg dette oppdraget, derfor ville det ha vært en lidelse for meg om jeg ikke kunne gjøre det. Så hva er min lønn for å gjøre dette? Jeg synes det er en ære at jeg får lov til å forkynne evangeliet, og jeg kjenner at Herren har valgt meg ut til å gjøre det! Og hva er da min lønn? Jo, min lønn er å spre dette glade budskapet til alle, helt fritt, og uten å kreve det jeg egentlig har rett til." 
1Corinthians9:17  
1Corinthians9:18  
1Corinthians9:19 For selv om ingen kan forlange noe av meg, har jeg selv gjort meg til en tjener for alle, slik at enda flere skal få lyst til å overgi livet sitt til Gud. Derfor er det viktig at jeg tilpasser meg: Overfor jødene oppfører jeg meg som en jøde, slik at jeg kan vinne jødene for Herren. Når jeg var hos dem som er under loven, fulgte jeg selv alle lovens bud, selv om jeg ikke er bundet til loven, for å kunne føre dem som er under loven, til frelse. Og for dem som ikke lever under loven, levde jeg selv uten loven, for å kunne bringe dem til Kristus. Dette betyr ikke at jeg ikke følger loven fra Gud, men jeg følger kjærlighetens lov, som Kristus har gitt oss. For Han er opptatt av at alle skal komme til Gud. Derfor har jeg ofret mye for å nå mennesker med evangeliet – for de svake har jeg vært svak – ja, alt dette har jeg gjort for at i hvert fall noen vil bli overbevist til å ta imot frelsens gode nyheter. Jeg gjør det for evangeliet, slik at jeg en dag skal få del i det sammen med dere!" 
1Corinthians9:20  
1Corinthians9:21  
1Corinthians9:22  
1Corinthians9:23  
1Corinthians9:24 Dere vet jo at i et kappløp er det mange som løper og kjemper om førsteplassen, men bare én som får førstepremien. Løp da slik at dere vinner den! For hver den som deltar i et løp, har ofret mye og trent lenge, og enhver idrettsutøver er disiplinert i sin trening. Dette gjør de for å vinne en premie som snart vil visne bort. Men vi har en premie som varer evig! Løp derfor ditt løp med et målrettet blikk, og ikke lik en bokser som bare slår i løse luften. Ja, jeg tvinger kroppen min til å være disiplinert, akkurat som en idrettsutøver. For hvis jeg ikke gjorde dette, er jeg redd for at jeg etter å ha delt evangeliet for andre, selv vil gå fortapt." 
1Corinthians9:25  
1Corinthians9:26  
1Corinthians9:27  
1Corinthians10:1 Søsken, vi må huske vår historie og lære av den. Gud lot en sky gå foran våre forfedre og ledet dem på mirakuløst vis gjennom havet. De gikk gjennom vannet og ble døpt til Moses, som ledet dem bort fra dødens slaveri i Egypt og reddet dem over til livet." 
1Corinthians10:2  
1Corinthians10:3 Alle sammen spiste de den samme åndelige maten, og de drakk alle av den samme åndelige kilden. Alle drakk de av den åndelige Klippen som fulgte med dem, og den Klippen var Kristus. Likevel var ikke Gud fornøyd med de fleste av dem, og Han lot dem dø i ørkenen." 
1Corinthians10:4  
1Corinthians10:5  
1Corinthians10:6 Dette er til advarsel for oss! Vi må ikke la oss friste av det onde, slik de lot seg friste, og bli ikke avgudsdyrkere, slik flere av dem ble. Det står jo skrevet: Folket slo seg ned for å spise av offerkjøttet og drikke. Etterpå reiste de seg for å danse for avguden. Vi må heller ikke hengi oss til seksuell løssluppenhet slik mange gjorde, for det førte til at 23 000 mennesker døde på én dag. Vi skal heller ikke sette Gud på prøve ved å friste Ham. Våre forfedre prøvde dette, men da ble de angrepet av giftige slanger. Det er viktig at vi ikke lar misnøye gripe oss så vi begynner å klage, for misnøyen ble ødeleggende for dem." 
1Corinthians10:7  
1Corinthians10:8  
1Corinthians10:9  
1Corinthians10:10  
1Corinthians10:11 La oss lære av alt dette som hendte. Det ble skrevet ned som en advarsel for oss, vi som lever i de siste tider. Derfor må hver enkelt av oss passe på seg selv så han ikke lar seg friste av noe – men overvinner fristelsene. Det er menneskelig å bli fristet, men vår trofaste Gud skal vokte oss, slik at vi ikke skal bli utsatt for fristelser vi ikke klarer å stå imot. Han vil vise oss en vei ut av enhver fristelse, slik at vi seirer over dem. Derfor, kjære venner, må dere holde dere unna alt som kan få kontroll over dere og dermed bli deres gud!" 
1Corinthians10:12  
1Corinthians10:13  
1Corinthians10:14  
1Corinthians10:15 Jeg sier dette til dere fordi jeg tror dere selv kan vurdere hva som er rett! Når vi i nattverden drikker av begeret, velsignelsens beger, og spiser av brødet, velsignelsens brød, da får vi jo del i Jesu blod og kropp. Vi er mange, men vi er også en enhet, siden vi alle utgjør kroppen til Kristus. Dette skjer når vi spiser og drikker brødet og vinen. Det er ikke Han som blir redusert til det vi er, men det er vi som blir opphøyet til det Han er! Slik var det også for våre forfedre: De som spiste av offerkjøttet ved alteret, fikk fellesskap med Gud og hverandre." 
1Corinthians10:16  
1Corinthians10:17  
1Corinthians10:18  
1Corinthians10:19 Forstår dere dette: Et offer til avguder har ingen verdi! Uansett hva folk skulle opphøye til guder i livet sitt, så er det ingenting verd. Ved å ofre til avguder ofrer dere egentlig til demoner, og jeg vil at dere skal holde dere unna slikt. Dere kan ikke opphøye andre som guder og samtidig ta del i nattverden. Hold dere unna demoner, og hold dere til Herren. Gud vil være vår eneste gud, så ikke test Ham på dette punktet slik forfedrene våre gjorde!" 
1Corinthians10:20  
1Corinthians10:21  
1Corinthians10:22  
1Corinthians10:23 Det er mye vi kan tillate oss, men det er ikke alt som er like bra for oss. For selv om vi har stor frihet, må vi ikke bare tenke på oss selv. Vi må være opptatt av hva som er best for andre, og ikke være så egoistiske." 
1Corinthians10:24  
1Corinthians10:25 Når det gjelder kjøtt, kan dere spise hva som helst av det kjøttet som selges på markedet. Dere trenger ikke å stille spørsmål om det har vært offerkjøtt, for deres samvittighets skyld. For hele jorden tilhører Herren, og det gjelder også alt kjøtt. Hvis dere blir invitert til et måltid hos noen som ikke tror på Gud, så skal dere spise det som blir satt fram for dere, uten å spørre om hva slags kjøtt det er. Still ingen spørsmål for samvittighetens skyld!" 
1Corinthians10:26  
1Corinthians10:27  
1Corinthians10:28 Men hvis noen sier til dere: «Dette er offerkjøtt», så bør dere ikke spise det av hensyn til den som sa det, fordi det kan være en samvittighetssak for vedkommende. Når jeg tar opp dette med samvittigheten, så mener jeg ikke din egen samvittighet, men at du skal ta hensyn til de andres samvittighet. Noen vil da kanskje si: «Skal friheten innskrenkes på grunn av en annens samvittighet? Skal vi bry oss om at folk ser negativt på oss om vi spiser maten som blir oss servert?» Her handler det om å ta hensyn. Uansett hva dere spiser eller drikker, så gjør det til Guds ære, slik at Gud blir opphøyd. Vær ikke slik at folk mister respekt og tar avstand fra dere – det gjelder både jøder, grekere eller mennesker innad i Guds menighet. Jeg prøver å leve slik at jeg på alle måter blir likt av menneskene rundt meg, og jeg er ikke opptatt av mitt eget beste, men av hva som er best for andre, slik at de kan bli frelst. 11" 
1Corinthians10:29  
1Corinthians10:30  
1Corinthians10:31  
1Corinthians10:32  
1Corinthians10:33  
1Corinthians11:1 Ha meg som forbilde og lev som meg! For Jesus er mitt forbilde, og jeg prøver å leve som Ham. Jeg vil gi dere ros, kjære venner, fordi dere har holdt fast på den undervisningen jeg ga dere. Det jeg har fått av Herren, har jeg gitt videre til dere – og det har dere tatt på alvor!" 
1Corinthians11:2  
1Corinthians11:3 Når det gjelder relasjonene i ekteskapet, så har Kristus autoritet over mannen, og mannen har autoritet over sin kone. Kristus er under Guds autoritet. Derfor har den som snakker til Gud eller om Gud på en respektløs måte, heller ingen respekt for Kristus. På samme måte er det med en kone som ber til Gud uten å vise respekt for sin mann. Det viser også at hun ikke respekterer seg selv som den hun er. Det er en like stor skam som om en kvinne skulle barbere av seg håret. Dette er bakgrunnen til at noen damer velger å dekke til hodet når de skal synge lovsanger til Gud. Mannen skal ikke dekke hodet, for han er Guds bilde og ære. Men kvinnen er mannens ære. Med disse symbolske handlingene viser både menn og kvinner at de vil ydmyke seg. Kvinnen ble i utgangspunktet skapt til mannen, og både mann og kvinne er avhengig av hverandre. For selv om den første kvinnen kom fra mannen, så har hver eneste mann etter det blitt født av en kvinne, og både kvinner og menn er skapt av Gud." 
1Corinthians11:4  
1Corinthians11:5  
1Corinthians11:6  
1Corinthians11:7  
1Corinthians11:8  
1Corinthians11:9  
1Corinthians11:10  
1Corinthians11:11  
1Corinthians11:12  
1Corinthians11:13 Hva synes dere selv? Synes dere det er greit at en kvinne ber til Gud uten å ha noe på hodet? Er det ikke unaturlig at en mann har langt hår? Er det ikke desto flottere når en kvinne har langt hår, og håret hennes henger som et slør over skuldrene hennes? Jeg håper ikke dere vil diskutere disse skikkene, for de praktiseres rundt om i Guds menighet." 
1Corinthians11:14  
1Corinthians11:15  
1Corinthians11:16  
1Corinthians11:17 Når det gjelder neste tema, kan jeg ikke rose dere. Det virker som om møtene og gudstjenestene deres gjør mer skade enn nytte for fellesskapet. Jeg har hørt at dere deler dere opp i grupper når dere har møter i menigheten. Jeg må jo nesten tro at det er splittelse blant dere, men nå håper jeg at det vil være til hjelp at dette kommer til overflaten." 
1Corinthians11:18  
1Corinthians11:19  
1Corinthians11:20 Måten dere utfører nattverd på, er kritikkverdig. Det kan ikke kalles nattverd når enhver forsyner seg selv med mat, og noen til og med drikker seg beruset. Har dere ikke egne hjem der dere kan spise og drikke? Slik oppførsel i Guds menighet er forkastelig. Hva skal jeg si til dere? Skal jeg rose dere for dette? Nei, det gjør jeg ikke!" 
1Corinthians11:21  
1Corinthians11:22  
1Corinthians11:23 For Herren har selv vist meg hvordan nattverden skal foregå, og nå vil jeg bringe det videre til dere: Den natten da Herren Jesus ble forrådt, tok Han et brød, takket Gud for det og brøt det i mindre biter mens Han sa: «Ta dette brødet og spis det! Dette er Min kropp, som blir ofret for dere. Gjør dette til minne om Meg!» Da de var ferdige med å spise, tok Han drikkebegeret og sa: «Dette begeret står for en ny og bindende avtale mellom Gud og mennesker, som blir inngått ved Mitt blod. Hver gang dere drikker dette, skal dere gjøre det til minne om Meg!» For hver gang dere spiser dette brødet og drikker av dette beger, forkynner dere at Herren døde for dere. Dette skal vi fortsette med fram til Han kommer igjen!" 
1Corinthians11:24  
1Corinthians11:25  
1Corinthians11:26  
1Corinthians11:27 De som er useriøse og våger å spise dette brødet og drikke av dette begeret på uærlig vis, gjør seg medskyldige i vår Herres død. Her må hver og en prøve seg selv, slik at han vet at han med god samvittighet kan spise av brødet og drikke av begeret. For den som ikke tar dette på alvor, vil måtte ta konsekvensene av det. Mange er blitt svake og syke blant dere, ja, noen har til og med dødd for tidlig på grunn av sin uverdige holdning." 
1Corinthians11:28  
1Corinthians11:29  
1Corinthians11:30  
1Corinthians11:31 Dersom vi først tester oss selv, slipper vi å bli straffet på denne måten. Husk at Herren setter oss på plass for å hjelpe oss, slik at vi ikke faller fra og til slutt blir dømt sammen med dem som ikke kjenner Gud. Derfor skal dere feire nattverd ved å spise sammen. Hvis noen er sulten, skal de spise hjemme først, slik at han ikke spiser nattverden på en uverdig måte. Resten vil jeg ta opp med dere når jeg kommer til dere." 
1Corinthians11:32  
1Corinthians11:33  
1Corinthians11:34  
1Corinthians12:1 Nå, kjære søsken, vil jeg fortelle dere om de ulike gavene og evnene Gud har gitt oss, for det er viktig at dere forstår dette. Før dere tok imot Jesus, var dere borte fra Gud og tilba avguder. Derfor vil jeg at dere nå skal lære Guds Ånd å kjenne. For ingen kan oppriktig forbanne Jesus og samtidig mene at Guds Ånd bor i ham. På samme måte er den som bekjenner at Jesus er Herre, alltid fylt av Guds Ånd." 
1Corinthians12:2  
1Corinthians12:3  
1Corinthians12:4 Det finnes mange forskjellige nådegaver, men de kommer alle fra Guds Ånd. Slik finnes det også mange forskjellige tjenester i Guds rike, men det finnes bare én Herre. Selv om vi utfører forskjellige slags oppgaver gjennom Åndens kraft, er det den samme Gud som virker i oss, uavhengig av hva slags oppgave vi har. Husk at det bare finnes én Gud, og at det er Han som virker i alle menneskers liv. Han lar Ånden åpenbare seg for hver enkelt, slik hver enkelt trenger det." 
1Corinthians12:5  
1Corinthians12:6  
1Corinthians12:7  
1Corinthians12:8 Disse evnene og oppgavene som Gud gir oss, kaller vi for nådegaver, og alle nådegavene blir gitt av én og samme Ånd. Noen har fått evnen ved Guds Ånd til å tale visdomsord fra Gud, andre har fått hjelp av Ånden til å gi spesiell kunnskap. Noen er kanskje i en situasjon der de trenger en sterk tro – det kan de også få fra Guds Ånd. Andre har fått nådegaven til å helbrede mennesker ved Guds Ånd, og noen har fått kraften til å utføre mirakler. Noen har fått gaven til å profetere, andre til å avsløre onde ånder. Noen har fått gaven til å tale i forskjellige språk ved Guds Ånd, mens andre har fått gaven til å tyde hva som blir sagt. Alle disse forskjellige nådegavene blir gitt av Guds Ånd, og Ånden deler ut gavene til hver enkelt, slik Han vil." 
1Corinthians12:9  
1Corinthians12:10  
1Corinthians12:11  
1Corinthians12:12 Den menneskelige kroppen består av mange deler, men alle delene utgjør bare én kropp. På samme måte er vi alle deler av Kristi kropp, enten vi er jøder, grekere, slaver eller frie, for vi har alle tatt imot den samme Ånd. Vi ble alle en del av Hans kropp da vi tok imot Hans Ånd og lot oss døpe." 
1Corinthians12:13  
1Corinthians12:14 For selv om kroppen er en helhet, består den av mange kroppsdeler. Ville det ikke være merkelig om foten skulle si: «Fordi jeg ikke er hånd, så er jeg ikke en del av denne kroppen»? Foten kan ikke melde seg ut av kroppen – den er en del av den enten den vil eller ei!" 
1Corinthians12:15  
1Corinthians12:16 På samme måte ville det være merkelig om øret skulle si: «Fordi jeg ikke er øye, vil jeg ikke være en del av denne kroppen.» Øret vil uansett være en del av kroppen! Kroppsdelenes forskjellige funksjoner er avgjørende for at kroppen skal fungere. For dersom hele kroppen var et øye, hvordan skulle vi da kunne høre? Og hvis hele kroppen var et øre, hvor ville det da bli av luktesansen? Nei, det at vi erforskjellige, er nøye planlagt fra Guds side. Vi er plassert rundt om på kroppen akkurat slik som Han selv ville. Nå består kroppen av mange lemmer, men samlet er de alle én kropp." 
1Corinthians12:17  
1Corinthians12:18  
1Corinthians12:19  
1Corinthians12:20  
1Corinthians12:21 Derfor kan ikke øyet si til hånden: «Jeg har ikke bruk for deg.» Hodet kan heller ikke si til føttene: «Jeg har ikke bruk for dere.» Det er de kroppsdelene som er minst synlige og som gjør minst ut av seg, som ofte er de mest nødvendige. I vår menneskelige tenkning graderer vi kroppsdelene våre og holder noen for å være viktigere enn andre. Ja, noen kroppsdeler er vi så sjenert over å vise fram at vi dekker oss til. Gud vil ikke at noen skal framheve seg selv som viktigere enn andre. Derfor gir Han mer ære til de lemmene som har minst ære, for at det ikke skal bli splittelse i kroppen. Han vil at vi alle, som sammen utgjør Kristi kropp, skal verdsette hverandre og gi hverandre omsorg." 
1Corinthians12:22  
1Corinthians12:23  
1Corinthians12:24  
1Corinthians12:25  
1Corinthians12:26 Hvis én kroppsdel lider og har det vondt, vil hele kroppen lide med det. Og om én kroppsdel får skryt, gleder også alle de andre kroppsdelene seg over det. Dere er lemmer på Kristi kropp, og sammenlagt utgjør dere Hans kropp. Slik skal dere fungere sammen i menighetsfellesskapet. Derfor har Gud satt mennesker med ulike nådegaver inn i menigheten: Han har gjort noen til apostler, som skal grunnlegge nye menigheter på nye steder, og andre har Han gitt evnen til å komme med profetiske budskap. Noen har fått evnen til å undervise andre, mens andre har fått nådegaven til å utføre mirakler. Gud har gitt noen nådegaven til å helbrede syke, andre til å hjelpe mennesker i nød. Noen har fått nådegaven til å lede og administrere, og andre har fått nådegaven til å tale i forskjellige tunger." 
1Corinthians12:27  
1Corinthians12:28  
1Corinthians12:29 Vi har alle forskjellige oppgaver, og alle kan vel ikke være apostler? Heller ikke alle kan være profeter eller lærere! Alle kan vel ikke gjøre under eller ha nådegaver til å helbrede? Alle kommer vel ikke med budskap i tunger, og alle kan vel heller ikke tyde dem? Nei, vi har alle vår oppgave. Men dere kan be til Gud om å få den nådegaven som er til størst nytte i menigheten. Likevel vil jeg vise dere en enda bedre vei." 
1Corinthians12:30  
1Corinthians12:31  
1Corinthians13:1 Dersom jeg kunne snakke alle språk– både menneskers og englers – men ikke hadde kjærlighet, ville jeg bare vært et meningsløst instrument som lagde støyende lyd. Dersom jeg var full av åndelige gaver, kom med profetier, hadde forståelse for alle slags åndelige hemmeligheter, var veldig kunnskapsrik og var full av tro til Gud så jeg kunne flytte fjell, men ikke viste kjærlighet, da var mine evner verdiløse." 
1Corinthians13:2  
1Corinthians13:3 Ja, om jeg ga bort alt det jeg eide, til mat for de fattige, og om jeg ofret min egen kropp så den ble gitt til flammene, men ikke hadde kjærlighet i hjertet – ja, da var også dette verdiløst, og jeg ville ikke fått noe igjen for det." 
1Corinthians13:4 Kjærligheten er tålmodig, og den er vennlig. Kjærligheten er ikke misunnelig. Kjærligheten skryter ikke, og den fokuserer ikke på seg selv. Den oppfører seg ikke dårlig og krever ikke sin egen vei. Den lar seg ikke hisse opp, og den gjør ikke noe vondt mot noen." 
1Corinthians13:5  
1Corinthians13:6 Kjærligheten gleder seg ikke over urettferdighet, men den gleder seg når sannheten vinner. Kjærligheten tåler alt, den tror på andre, håper i det lengste, og den er tålmodig til å holde ut gjennom alt!" 
1Corinthians13:7  
1Corinthians13:8 Kjærligheten vil alltid bestå. Men når det gjelder gavene til å komme med profetier, tungetale eller spesielle åpenbaringer, vil de derimot en dag ta slutt." 
1Corinthians13:9 For vår kunnskap er begrenset, og profetiene gir oss bare et lite bilde av Gud. Men det kommer en tid da vi skal få full forståelse av alle ting." 
1Corinthians13:10  
1Corinthians13:11 Da jeg var barn, hadde jeg forståelse som et barn, og derfor tenkte og snakket jeg som et barn. Men da jeg ble voksen, sluttet jeg å være barnslig. Nå lever vi i en tid der vi ikke kan se ting helt klart, for vår forståelse er veldig begrenset. Men når tiden er inne, skal vi få full forståelse, for da skal vi få se Ham ansikt til ansikt. Da skal vi lære Gud å kjenne like tydelig og fullt som Han kjenner oss." 
1Corinthians13:12  
1Corinthians13:13 Til slutt vil disse tre bli stående: Tro, håp og kjærlighet. Og størst av dem er kjærligheten!" 
1Corinthians14:1 Søk med iver etter mer kjærlighet i livet deres, og søk også etter de åndelige gavene, spesielt etter evnen til å bringe fram profetiske budskap. For den som taler i tunger, taler et ukjent språk, og det er bare Gud som forstår det. Ingen mennesker forstår hva som sies, men han taler hemmeligheter i Ånden. Den profetiske nådegaven derimot, virker slik at folk som hører budskapet, kan forstå det som blir sagt. Budskapet fra Gud blir til oppbyggelse og trøst for menneskene, og det leder dem på rett vei. Den som taler i tunger, blir selv styrket til oppbyggelse i troen på Jesus, men den som bringer fram et profetisk budskap, blir til velsignelse og oppbyggelse for hele menigheten." 
1Corinthians14:2  
1Corinthians14:3  
1Corinthians14:4  
1Corinthians14:5 Jeg skulle ønske at dere alle hadde tungetalens nådegave, men det hadde vært enda bedre om dere alle hadde fått evnen til å frambringe et profetisk budskap fra Gud. For den som taler profetisk, er til nytte for hele menigheten, og derfor er det en større oppgave enn den som har tungetale til egen oppbyggelse. Men dersom den som taler i tunger, også kan tyde dette, blir menigheten også oppmuntret, og denne nådegaven vil være like stor." 
1Corinthians14:6 Kjære dere, om jeg kom til dere og brukte tungetale når jeg snakket til dere, ville dere ikke forstått noen ting. Derimot ville dere ha stor glede av det dersom jeg kom til dere med en åpenbaring jeg hadde fått, eller om jeg underviste dere og ga dere kunnskap fra Gud eller et profetisk budskap." 
1Corinthians14:7 God kommunikasjon er viktig. Selv livløse ting – som fløyte eller harpe – må bruke forskjellige toner dersom det skal gi mening. Hvilke soldater kan gjøre seg klare til strid, hvis ikke basunen gir et klart signal om at det er en kamp i vente? Slik er det også med dere: Hvis dere bruker uforståelige ord, hvordan kan folk da oppfatte hva som blir sagt? Dere vil da bare snakke ut i løse luften." 
1Corinthians14:8  
1Corinthians14:9  
1Corinthians14:10 Det er mange slags språk i verden, men ingen av dem er uten mening. Hvis jeg ikke forstår språket, vil jeg være en utlending for den som snakker. Og den som snakker, vil være en utlending for meg." 
1Corinthians14:11  
1Corinthians14:12 Like viktig er det for dere at dere forstår hva som blir sagt. Siden dere er så ivrige etter å få åndelige gaver, så vær mest opptatt av de gavene som kan gi noe til menighetsfellesskapet. Det vil være til stor glede for dere alle sammen. Derfor skal den som har fått gaven til å tale i fremmede tunger, be om at han også får gaven til å tyde det han har sagt." 
1Corinthians14:13  
1Corinthians14:14 For om jeg bruker bønnespråket og ber i tunger, da er det min ånd som ber, men intellektet mitt får ikke utbytte av det. Hva betyr da dette? Jo, det betyr at vi skal be på begge måter. Vi skal be med ånden vår, men vi skal også be med ord som vi forstår. Vi skal synge i ånden, men vi skal også synge sanger med tekster som alle forstår." 
1Corinthians14:15  
1Corinthians14:16 Hvis du lovpriser i ånden, hvordan kan andre støtte opp om bønnen din med «Amen» og «La det skje, Gud», dersom han ikke forstår hva du sier? For det er sikkert flotte bønner, men det hjelper lite når de andre som hører på, ikke får glede av bønnene fordi de ikke forstår dem." 
1Corinthians14:17  
1Corinthians14:18 Selv er jeg takknemlig til Gud for at Han har gitt meg tungetalen, og jeg taler mer i tunger enn noen av dere. Men når jeg deltar på møter i menigheten, vil jeg heller tale fem ord som folk kan forstå, slik at de kan bli undervist av det jeg sier, enn 10 000 ord med tungetale." 
1Corinthians14:19  
1Corinthians14:20 Kjære venner, ikke vær naive, men vis en moden klokskap. Det eneste området dere bør være uerfarne på, er å utføre onde gjerninger. I Skriftene står det skrevet: Jeg vil sende folk fra utlandet som snakker fremmede språk til dem for å tale til dette folket på vegne av Meg. Men selv da vil de ikke høre. Tungetale kan være et tegn på Guds eksistens for dem som ikke kjenner Gud, men kan være profetiske ord for dem som allerede har gitt livet sitt til Gud." 
1Corinthians14:21  
1Corinthians14:22  
1Corinthians14:23 Men la oss se for oss dette: Hvis hele menigheten samles i bønn, og alle ber i tunger, og det da skulle komme inn noen som ikke kjenner Gud, så vil de med en gang tro at dere har gått fra vettet. Men om alle fikk profetiske budskap, og så en utenforstående kom inn, da ville han forstå hva som ble sagt, og han ville bli overbevist om at han lever i synd. Hans innerste tanker vil bli avslørt, og han vil bli overbevist om Guds eksistens og tilstedeværelse. Da ville han falle ned på sine knær og tilbe Gud og si: «Gud er sannelig iblant dere.»" 
1Corinthians14:24  
1Corinthians14:25  
1Corinthians14:26 Hvordan er det hos dere når menigheten samles til gudstjeneste? Når dere kommer sammen, skal hver og én bidra med sine gaver og evner. Noen kan synge, og andre kan fortelle om et budskap de har fått. Noen har fått gaven til å undervise, og andre har fått et budskap i tunger eller en tydning. Husk at det skal være ro og verdighet i menigheten. Får noen budskap i tunger, skal det tydes etter tur. Det er nok med to eller høyst tre slike budskap på hvert møte. Skulle det ikke være noen til stede som har fått gaven til å tyde tunger, da bør den som har fått et budskap i tunger, tie. Han får heller snakke med seg selv og med Gud." 
1Corinthians14:27  
1Corinthians14:28  
1Corinthians14:29 På samme måte kan to eller tre komme med profetiske budskap, og de andre må vurdere det som blir sagt. Dersom en annen som er til stede, også får en åpenbaring fra Gud som han vil dele med forsamlingen, da skal den som kom med det føreste budskapet, slippe ham til. For alle som har noe profetisk å dele, bør slippe til – én etter én. Slik vil mange få veiledning og innspill fra Gud i livet sitt." 
1Corinthians14:30  
1Corinthians14:31  
1Corinthians14:32 Bli ikke ekstatiske! Enhver som får et profetisk budskap, bør ikke ha problemer med å styre seg. For Gud liker ikke kaos, Han er en Gud som liker ro og orden. Slik bør det være i menighetene." 
1Corinthians14:33  
1Corinthians14:34 Derfor skal ikke kvinnene sitte og diskutere høylytt under møtene. En kvinne skal lytte og gjøre slik det står i loven – og la mennene lede møtet. Hun skal ikke komme med spørsmål under gudstjenesten, for det passer seg ikke at en kvinne lager uro. Dersom hun har et spørsmål, skal hun vente til hun kommer hjem med å spørre sin mann for å få det forklart eller utdypet. I Guds lov finnes det veiledninger for hvordan man bør oppføre seg når menigheten kommer sammen. Både menn og kvinner må lære seg å ta hensyn, for alt dreier seg ikke om dere. Guds Ord ble vel ikke sendt ut av dere? Det er vel heller ikke bare dere som er mottakere av Guds Ord?" 
1Corinthians14:35  
1Corinthians14:36  
1Corinthians14:37 Hvis noen kjenner seg inspirert til å dele noe de har fått fra Gud, så må de først vurdere om det er i overensstemmelse med det jeg har skrevet og forklart dere. Gud kan bare bruke det som er i overensstemmelse med sitt Ord. Det er ikke alle som kjenner til hva som er åndelig rett. Derfor er det så viktig at den profetiske nådegaven er virksom blant dere, og at dere ikke hindrer folk i å bruke tungetalen. Se bare til at alt skjer i ordnede former og på en verdig måte." 
1Corinthians14:38  
1Corinthians14:39  
1Corinthians14:40  
1Corinthians15:1 Dessuten, venner, til slutt vil jeg gjenta evangeliet for dere. Dere tok imot det da jeg forkynte det for dere, og dere bygger troen deres på dette budskapet. I dette ligger veien til frelse, og jeg vet at dere holder fast på det. Jeg antar jo at dere mente alvor den gangen dere sa «ja» og tok imot evangeliet!" 
1Corinthians15:2  
1Corinthians15:3 For det første ga jeg dere det som jeg selv hadde tatt imot: At Jesus døde for våre synder slik som det var forutsagt i De hellige skriftene. Han ble begravd og sto opp igjen den tredje dagen etter sin død. Etter oppstandelsen viste Han seg levende for Peter og så for resten av de tolv disiplene. Jesus viste seg levende for mer enn 500 mennesker på en gang. Mange av disse er fortsatt i live, men det gjelder ikke alle." 
1Corinthians15:4  
1Corinthians15:5  
1Corinthians15:6  
1Corinthians15:7 Etter dette lot Jesus både Jakob og alle apostlene se Ham i live. Den siste som fikk se Ham i live, var jeg – uverdige meg. Jeg er ikke engang verdig til å kalles apostel, for jeg brukte flere år av livet mitt på å prøve å utslette Guds menighet." 
1Corinthians15:8  
1Corinthians15:9  
1Corinthians15:10 Ved Guds store nåde har Han likevel kalt meg til å være apostel. Hans nåde mot meg har i hvert fall ikke vært forgjeves. Jeg arbeider virkelig hardt – mer enn alle de andre apostlene. Det er selvfølgelig ingenting som jeg skal ha æren for, men det er Gud som i sin godhet arbeider gjennom meg. Enten dere hører forkynnelsen fra meg eller fra de andre, så er det uviktig. Det viktige er at dere har hørt forkynnelsen, og at dere har tatt imot den og holder fast på den." 
1Corinthians15:11  
1Corinthians15:12 Vi forkynner at Kristus ble reist opp fra de døde. Hvordan kan da noen av dere si at det ikke finnes noe liv etter døden? Hvis det ikke finnes noe liv etter døden, kunne heller ikke Kristus ha stått opp fra de døde. Hvis ikke Kristus sto opp, er forkynnelsen vår uten innhold, og troen deres er også uten innhold. Ja, da bør vi bli sett på som falske vitner som har løyet om Gud, fordi vi har vitnet om at Gud reiste Kristus opp fra de døde. Dersom det ikke finnes noe liv etter døden, så er jo ikke et slikt vitnesbyrd sant." 
1Corinthians15:13  
1Corinthians15:14  
1Corinthians15:15  
1Corinthians15:16 For hvis de døde ikke oppstår, da er ikke Kristus oppstått, og hvis Kristus ikke er oppstått, da er troen deres til ingen nytte. Da må dere selv slite med deres synder. Da har også de kristne som allerede har dødd, gått fortapt. Hvis håpet vi har, kun handler om å få hjelp av Kristus mens vi lever her på denne jorden, da er vi de ynkeligste av alle mennesker. Nei, vårt håp strekker seg mye lenger!" 
1Corinthians15:17  
1Corinthians15:18  
1Corinthians15:19  
1Corinthians15:20 For hvis Kristus har stått opp fra de døde, da har Han banet veien for oss. Kristus har stått opp fra de døde, og ved det ble Han den første blant de døde som en dag skal stå opp. Døden kom inn i verden gjennom ett menneske – Adam. Slik kom også oppstandelsen fra døden gjennom ett menneske – Jesus! Vi dør alle på grunn av Adam, og vi blir alle gjort levende på grunn av Jesus." 
1Corinthians15:21  
1Corinthians15:22  
1Corinthians15:23 Men alt skal skje i rett rekkefølge. Kristus er den første som sto opp fra de døde. Den dagen Han kommer tilbake igjen, skal alle de som tilhører Ham, stå opp igjen. Så kommer avslutningen, den siste dagen på jorden, da Han skal overlate riket til sin Far, etter å ha overvunnet alle makter og myndigheter. For Kristus skal regjere helt til Han har lagt alle fiender under sine føtter. Ja, alle fiender har Han overvunnet og utslettet – til og med den siste fienden, som er døden!" 
1Corinthians15:24  
1Corinthians15:25  
1Corinthians15:26  
1Corinthians15:27 Det står skrevet: Han har lagt alle ting under Hans føtter. Den dagen alle bøyer seg under Gud, vil også Sønnen selv bøye seg for Gud sin Far, for å vise at Gud skal være alt i alle." 
1Corinthians15:28  
1Corinthians15:29 Hva tenker de på – de som lar seg døpe på vegne av mennesker som er døde? De har i hvert fall tro på et liv etter døden, for hvorfor skulle de ellers la seg døpe for de døde?" 
1Corinthians15:30 Og hvorfor skulle jeg og mine medarbeidere, dag ut og dag inn, risikere livet for å spre et budskap som ikke er sant? Dere roser meg jo stadig for den innsats jeg gjør for evangeliet – og jeg skal fortelle dere at jeg mange ganger har vært nær ved å miste livet. Dere vet jo for eksempel at jeg risikerte livet da jeg kjempet mot villdyrene i Efesos. Hvilken mening skulle det ha vært i å gjøre det, hvis det ikke fantes et liv etter døden? Nei, hvis alt bare handlet om dette livet og det ikke fantes noe liv etter døden, da kunne vi bare slutte å anstrenge oss for evangeliet. Da kunne vi bare ha fokusert på å være egoistiske livsnytere som bare spiser og drikker, for ingenting ville ha spilt noen rolle, for vi skal jo likevel dø!" 
1Corinthians15:31  
1Corinthians15:32  
1Corinthians15:33 Nei, rot dere ikke bort i slik tankegang. Vær på vakt og husk at man blir påvirket av dem man er sammen med. Våkn opp, for du vet hva som er rett! Slutt å leve i synd, og la deg ikke bli påvirket av dårlige venner! Det verste av alt er at det virker som om mange av dere fullstendig har glemt det dere har lært om Gud. Dere burde skamme dere!" 
1Corinthians15:34  
1Corinthians15:35 Men noen vil kanskje spørre: «Hvordan skal de døde bli levende? Hva slags kropp skal de få etter oppstandelsen fra døden?» Dette er dumme spørsmål! Forstår du ikke at dersom du sår, så høster du ikke det samme kornet som du sådde. Du høster avlingen av det – for kornet du sådde, døde jo i prosessen. Gud har bestemt hvordan kornet skal se ut når det skal høstes. Slik har Han også bestemt hvordan de nye kroppene våre skal se ut." 
1Corinthians15:36  
1Corinthians15:37  
1Corinthians15:38  
1Corinthians15:39 Alt kjøtt er ikke det samme slags kjøtt. Det er forskjell på det kjøttet som finnes i mennesker, i dyr, i fisker og i fugler. Slik er det også forskjell på de kroppene vi skal ha i Himmelen, og de kroppene vi har her på jorden. De himmelske kroppene har sin egen skjønnhet, og de jordiske har en annen skjønnhet. Slik det er én glans fra solen, en annen glans fra månen og en annen glans fra stjernene – ja, til og med stjernene skiller seg fra hverandre med ulik glans – slik er det også med de dødes oppstandelse. Kroppene er først dødelige, men etter døden blir de reist opp til udødelighet. Kroppen dør etter et liv i fristelser og synd, men blir reist opp i herlighet. Det som egentlig var svakt, blir reist opp i kraft." 
1Corinthians15:40  
1Corinthians15:41  
1Corinthians15:42  
1Corinthians15:43  
1Corinthians15:44 Den første kroppen er dominert av sjelen, men den nye kroppen vil få liv gjennom Guds Ånd. På samme måte som vi har en fysisk kropp, vil vi en dag få en åndelig kropp. Det står skrevet i De gamle skriftene: Det første mennesket, Adam, ble en levende sjel. Jesus, også kalt den siste Adam, ble en livgivende ånd. Vi begynte med sjel, men endte opp med ånd. Det første mennesket, Adam, ble skapt av jord. Det andre Mennesket, Jesus, kom fra Himmelen. Det jordiske var jordisk, og slik ble dets etterfølgere. Men Han som er fra Himmelen, er himmelsk. Slik skal vi – som før var jordiske – en dag få en kropp lik den himmelske og stå opp til et evig liv sammen med Han som kom fra Himmelen." 
1Corinthians15:45  
1Corinthians15:46  
1Corinthians15:47  
1Corinthians15:48  
1Corinthians15:49  
1Corinthians15:50 Men det skal dere vite, kjære venner: Kjøtt og blod kan ikke arve Guds rike. Det er altså ikke de dødelige kroppene våre som blir gjort udødelige. Fordi kroppene våre er dødelige, må vi kle på oss udødeligheten i troen på Jesus. Først da kan vi bli udødelige! Men jeg vil si dere en hemmelighet: Ikke alle kommer til å dø før de når fram til Himmelen, men vi skal alle bli forvandlet. For en dag skal plutselig – på et øyeblikk – lyden av den siste basunen høres. Lyden av basunen vil være signalet om at dagen har kommet da de som tidligere har dødd, skal oppstå, og vi skal alle bli forvandlet og få våre himmelske kropper. Da vil vi, som en gang var dødelige, leve evig i de himmelske kroppene våre, og disse ordene som er skrevet i De hellige skriftene, vil gå i oppfyllelse: Døden er oppslukt – seieren er vunnet. Død – hvor er din seier? Død – hvor er din makt?" 
1Corinthians15:51  
1Corinthians15:52  
1Corinthians15:53  
1Corinthians15:54  
1Corinthians15:55  
1Corinthians15:56 Dødens makt kommer av at vi synder, og syndens makt kommer fra loven som Gud ga Moses. Men takket være Gud får vi på tross av dette seier! Det skjer fordi vår Herre, Jesus, tok vår straff! Derfor, kjære venner, må dere holde fast på troen og ikke gi opp! Fortsett det helhjertede arbeidet deres for Ham, for dere vet at arbeidet deres i Herren ikke er forgjeves!" 
1Corinthians15:57  
1Corinthians15:58  
1Corinthians16:1 Når det gjelder innsamlingen til våre kristne venner, må også dere gjøre det på samme måten som menighetene i Galatia. De har fått beskjed om hvordan det skal gjøres: På den første dagen i uken skal hver av dere legge så mye til side som dere har råd til. Dette skal dere spare. Ikke vent med å samle inn penger til jeg kommer. Når jeg kommer, skal jeg sende av sted dem som dere selv har utvalgt for oppgaven, og de skal dra til Jerusalem med gaven deres, og jeg vil sende med dem et brev. Dersom det skulle passe slik at jeg også drar, kan de reise sammen med meg." 
1Corinthians16:2  
1Corinthians16:3  
1Corinthians16:4  
1Corinthians16:5 Jeg planlegger å besøke dere på reisen min gjennom Makedonia, for jeg kommer ikke til å ta en stopp i Makedonia. Når jeg kommer, er det mulig at jeg blir hos dere en stund, kanskje overvintrer jeg også. Etterpå kan dere gi meg det jeg trenger for å fortsette min videre reise, hvor jeg enn drar. Jeg håper virkelig at jeg kan bli en stund hos dere – hvis Herren tillater det. Men først blir jeg i Efesos til pinse, for her har en vid dør åpnet seg for meg. Vi står i et rikt arbeid med store resultater, og dessuten er det mange motstandere her." 
1Corinthians16:6  
1Corinthians16:7  
1Corinthians16:8  
1Corinthians16:9  
1Corinthians16:10 Så når Timoteus kommer til dere, så ta godt imot ham. Sørg for at han ikke har noe å frykte mens han er hos dere. Han er en gudsmann som tjener Herren på samme måte som meg. Derfor må ingen se ned på ham. Dere må heller gi ham det han trenger, så han i fred kan reise til meg. Jeg og de andre troende her venter på ham." 
1Corinthians16:11  
1Corinthians16:12 Når det gjelder vår bror Apollos, så oppfordret jeg ham på det sterkeste til å ta med seg et følge for å dra til dere, men han var ikke innstilt på å komme på det nåværende tidspunkt. Han ville komme når han fikk en passende anledning." 
1Corinthians16:13 Pass på at dere ikke blir sløve! Stå faste i troen, vær modige og vær sterke! Alt det dere gjør, gjør det i kjærlighet." 
1Corinthians16:14  
1Corinthians16:15 Dere kjenner dem som bor i huset til Stefanas. De er de første som ble kristne i Akaia, og de har innviet seg til å stå i en tjeneste blant de kristne. Derfor vil jeg oppfordre dere til å vise dem respekt og til å underordne dere under dem. De vier sitt liv til tjeneste for Gud, og nå arbeider og strever de sammen med oss. Jeg er glad for at Stefanas, Fortunatus og Akaikus er her med meg. Det hjelper litt når jeg savner dere." 
1Corinthians16:16  
1Corinthians16:17  
1Corinthians16:18 De kommer med fornyelse både til meg og til dere. Derfor skal dere anerkjenne slike som dem. 
1Corinthians16:19 Menighetene i Asia hilser dere. Akvilas og Priskilla hilser dere hjertelig i Herren, det gjør også husmenigheten i hjemmet deres. Alle de kristne her sender dere sine hilsener. Hils hverandre med et hellig kyss!" 
1Corinthians16:20  
1Corinthians16:21 Denne hilsen har jeg skrevet med min egen hånd. Hvis noen ikke elsker Herren Jesus, da er han forbannet! Vår Herre, Jesus, kom snart!" 
1Corinthians16:22  
1Corinthians16:23 Jeg ber at vår Herre Jesu Kristi nåde skal være med dere! I Jesus er min kjærlighet med dere alle! Amen. 
1Corinthians16:24  
2Corinthians1:1 Hilsen fra Paulus, som ved Guds vilje er blitt apostel for Jesus. Vår felles bror, Timoteus, sender også sine hilsener. Vi ønsker fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus til menigheten i Korint og til alle de kristne i de nærliggende områdene." 
2Corinthians1:2  
2Corinthians1:3 Vi vil lovprise vår Gud, Han som er Far til Jesus, vår Herre, og som er full av barmhjertighet og trøst. Ja, Han trøster og oppmuntrer oss under alle slags vanskelige forhold, slik at vi kan trøste andre som er i vanskeligheter. Vi kan gi videre av den trøst som vi selv får av Gud." 
2Corinthians1:4  
2Corinthians1:5 Vi må lide mye på grunn av vår tro på Kristus, men hos Ham kan vi også hente trøst og oppmuntring. Vi går igjennom vanskeligheter fordi vi vil gi dere evangeliet– og det er evangeliet som kan gi dere Guds trøst og frelse. Derfor holder vi tålmodig ut, for gjennom den trøst og oppmuntring som vi selv har fått, kan vi styrke og oppmuntre dere, slik at dere ikke forlater troen når dere selv må gå gjennom vanskeligheter." 
2Corinthians1:6  
2Corinthians1:7  
2Corinthians1:8 Kjære brødre, vi vil at dere skal få vite om de store vanskelighetene vi hadde i Asia. Ja, det var så store prøvelser at vi begynte å tvile på om vi i det hele tatt kom til å overleve. Det var så ille at vi til slutt regnet med at vi kom til å dø. Vi kunne ikke lenger stole på at vi selv skulle klare å komme ut av situasjonen, og det førte til at vi klamret oss til Gud. Vi måtte stole på Ham, som kan vekke opp døde. Han kunne befri oss fra døden – og det gjorde Han. Vi stoler fortsatt på Ham, som kan hjelpe oss ut av enhver situasjon. Deres forbønn er også til stor hjelp. Det kommer til å være mange mennesker som en dag skal takke for de nådegavene vi fikk på grunn av at mange ba for oss." 
2Corinthians1:9  
2Corinthians1:10  
2Corinthians1:11  
2Corinthians1:12 Én ting kan vi være stolte av og si med god samvittighet: I denne verden har vi opptrådt i renhet og enkelhet. Vi kom ikke til dere med menneskelig visdom, men vi kom til dere med budskapet om at Gud gir oss alle nåde. For vi skriver til dere i all enkelhet så det ikke er vanskelig å lese og forstå. Måtte vi forstå hverandre slik at vi ved livets slutt kan være stolte av hverandre." 
2Corinthians1:13  
2Corinthians1:14  
2Corinthians1:15 Derfor vil jeg komme til dere først, slik at dere skal få oppleve mer av Guds nåde. Jeg ville besøke dere på reisen min gjennom Makedonia og slå meg ned hos dere for en tid på veien tilbake. Da ville dere sikkert kunne hjelpe meg med alt jeg trengte på min reise videre til Judea. Nå lurer dere kanskje på hvorfor jeg endret planene mine. Dere tror kanskje jeg ikke er så nøye, og at jeg sier én ting, men kanskje mener noe annet? Absolutt ikke! For slik som Gud er trofast i det Han sier, står jeg også for det jeg sier. Jesus, Guds Sønn, som både jeg, Silvanus og Timoteus har forkynt for dere om, går heller ikke tilbake på det Han har sagt. Han står for sitt Ord, og Han gir oss sitt «ja»!" 
2Corinthians1:15 Derfor vil jeg komme til dere først, slik at dere skal få oppleve mer av Guds nåde. Jeg ville besøke dere på reisen min gjennom Makedonia og slå meg ned hos dere for en tid på veien tilbake. Da ville dere sikkert kunne hjelpe meg med alt jeg trengte på min reise videre til Judea. Nå lurer dere kanskje på hvorfor jeg endret planene mine. Dere tror kanskje jeg ikke er så nøye, og at jeg sier én ting, men kanskje mener noe annet? Absolutt ikke! For slik som Gud er trofast i det Han sier, står jeg også for det jeg sier. Jesus, Guds Sønn, som både jeg, Silvanus og Timoteus har forkynt for dere om, går heller ikke tilbake på det Han har sagt. Han står for sitt Ord, og Han gir oss sitt «ja»!" 
2Corinthians1:16  
2Corinthians1:17  
2Corinthians1:18  
2Corinthians1:19  
2Corinthians1:20 For alle de løfter som Gud har gitt oss mennesker, blir oppfylt for oss på grunn av Jesus. Gjennom Jesus har Gud gitt oss sitt «ja», og når løftene går i oppfyllelse, får Gud ære – alt dette skjer ene og alene på grunn av Jesus! Det er Gud som knytter dere og oss sammen – og vi er alle knyttet til Kristus. Ja, Han har satt sitt stempel på hjertet vårt ved at Han ga oss Den Hellige Ånd. Dere må tro meg, for Gud er mitt vitne på at jeg tidligere unngikk å besøke dere for å spare dere i Korint. Vi vil ikke på noen måte øve press på dere med vår tro, for dere er selvstendige troende. Men vi vil være deres medarbeidere og jobbe sammen for at dere skal få oppleve glede når dere arbeider videre med troen i deres hjerter." 
2Corinthians1:21  
2Corinthians1:22  
2Corinthians1:23  
2Corinthians1:24  
2Corinthians2:1 Jeg hadde nemlig bestemt meg for at jeg ikke ville komme tilbake til dere mens jeg var nedtrykt. Da hadde dere også blitt triste, og hvordan kunne dere da gjøre meg glad? Vi burde glede hverandre, for jeg vet at dere har den samme indre glede som jeg også har!" 
2Corinthians2:2  
2Corinthians2:3  
2Corinthians2:4 Da jeg skrev til dere, var jeg i nød og hadde fortvilelse i hjertet. Ja, jeg gråt mens jeg skrev. Jeg skrev ikke for å gjøre dere triste, men for at dere skulle føle hvor stor kjærlighet jeg har til dere. Men jeg har fått vite at det er en mann blant dere som har såret dere, og det har dere straffet ham for. Dere ble oppriktig såret over det han gjorde. Den straffen som flertallet ble enige om at han skulle få, er nok for den mannen. Nå skal dere tilgi ham og trøste ham. Han må ikke bli tatt så hardt at det ødelegger ham, derfor ber jeg dere inderlig om at dere igjen viser ham kjærlighet." 
2Corinthians2:5  
2Corinthians2:6  
2Corinthians2:7  
2Corinthians2:8  
2Corinthians2:9 En viktig grunn til at jeg skrev til dere, var at jeg ville teste om dere er lydige i alle ting. Den dere tilgir, vil også bli tilgitt av meg. Når jeg tilgir den som har gjort noe mot dere, så gjør jeg det for deres skyld, og jeg gjør det i Jesu Navn. Dessuten gjør jeg det for at Satan ikke skal lure oss, slik at det vokser opp noe negativt blant oss. Vi vet jo hvilke hensikter han har!" 
2Corinthians2:10  
2Corinthians2:11  
2Corinthians2:12 Da jeg kom til Troas for å forkynne de gode nyhetene om Jesus, ble jeg tatt godt imot, og mange hos dere ble berørt av evangeliet. Likevel kjente jeg på en uro siden jeg ikke kunne finne min bror Titus. Derfor forlot jeg Troas og dro av sted til Makedonia." 
2Corinthians2:12 Da jeg kom til Troas for å forkynne de gode nyhetene om Jesus, ble jeg tatt godt imot, og mange hos dere ble berørt av evangeliet. Likevel kjente jeg på en uro siden jeg ikke kunne finne min bror Titus. Derfor forlot jeg Troas og dro av sted til Makedonia." 
2Corinthians2:13  
2Corinthians2:14 Gud skal ha takk, Han som alltid leder oss til seier i Kristus. Han lar oss spre evangeliet overalt hvor vi kommer – og kunnskapen om Jesus blir som en nydelig duft for alle mennesker. For alle som tar imot budskapet om Jesus og blir frelst, blir en duft som ærer Gud. Men for dem som velger ikke å ta imot budskapet, blir vår tilstedeværelse en påminnelse for dem om deres død og fortapelse." 
2Corinthians2:15  
2Corinthians2:16 Hvem er vel i stand til å forkynne budskapet slik at det blir tatt imot? Vi er i hvert fall ikke blant dem som forkynner Guds Ord for selv å tjene på det. Nei, vi forkynner Ordet med rene motiver. Vi forkynner Ordet i all åpenhet – med utgangspunkt i Kristus som verdens redningsmann – slik Gud vil!" 
2Corinthians2:17  
2Corinthians3:1 Skryter jeg nå av meg selv? Trenger vi bekreftelse og gode anbefalinger fra andre, slik andre mennesker vil ha? Nei, vi trenger ingen anbefaling, for vår tjeneste blir bekreftet i deres liv. Det Gud har gjort med dere, er risset inn i hjertet vårt. Det er velkjent, for vi leses som en åpen bok av alle mennesker. Alle kan se hvilke forandringer Jesus har gjort i livet deres. Denne forandring er en bekreftelse på vår tjeneste – som en anbefaling skrevet av den levende Guds Ånd. Det er ikke som blekk på steintavler, men skrevet av Ånden i menneskers hjerter." 
2Corinthians3:2  
2Corinthians3:3  
2Corinthians3:4 Vi har stor tillit til hva Gud vil gjøre gjennom oss på grunn av Jesus. Vi er ikke dyktige i oss selv, men Gud gjør oss dyktige og hjelper oss til å tenke rett. Det er jo Han som gjør oss i stand til å være Hans tjenere for å fortelle verden at vi lever i en ny tid. I vår tid gjelder det ikke å følge bud og regler for å oppnå kontakt med Gud. Nei, slike regler fører heller folk bort fra Gud. Ved å overgi livet vårt til Gud og ta imot Hans Ånd, blir vi fylt av nytt liv." 
2Corinthians3:5  
2Corinthians3:6  
2Corinthians3:7 Tenk på Moses – han var tjener i en tid da folk prøvde å nærme seg Gud ved å holde budene. Da han kom ned fra fjellet med De ti bud, bokstaver på steinplater, kunne ikke Israels folk se direkte på ansiktettil Moses, for det lyste så sterkt av ham. Moses la noe over ansiktet, så folk ikke skulle se at dette hellige lyset forsvant etter hvert. Nå lever vi i en ny tid, hvor Gud har skrevet sin Lov i hjertet vårt og gitt oss en hellighet fra Ham som aldri skal bli borte. Moses’ tjeneste førte til at folk forsto at de var syndere, og at de trengte Gud. Vår tjeneste skal føre til at folk går til Gud med sin synd og blir tatt imot av Ham. Da vil Han se dem som rene og hellige, fordi Jesus bar menneskenes synd. Derfor får vi en enda kraftigere og herligere hellighet!" 
2Corinthians3:8  
2Corinthians3:9  
2Corinthians3:10  
2Corinthians3:11  
2Corinthians3:12 På grunn av håpet vårt til Gud forkynner vi med stor frimodighet. Vi gjør ikke som Moses og dekker til ansiktet. For slik som Moses la noe over hodet for å skjule for Israels folk at det hellige lyset etter hvert forsvant, på samme måte er det som om alle i Israel har fått lagt noe foran både ansiktet og hjertet sitt. De kan nemlig ikke se og forstå det som er beskrevet i De hellige skriftene om Kristus. De forstår det fortsatt ikke – ikke engang når de leser hva Moses har skrevet. Men det skal komme en dag da de skal overgi livet sitt til Herren. Da skal det som har dekket til synes deres, tas vekk, og da skal de se og oppleve Herren." 
2Corinthians3:13  
2Corinthians3:14  
2Corinthians3:15  
2Corinthians3:16  
2Corinthians3:17 Der Gud er med sin Ånd, der er det også frihet. Alle vi som har fått åpnet våre øyne, kan se Jesu herlighet og beundre Ham. Herligheten forandrer oss, slik at vi blir mer og mer lik Ham. Ja, for hver dag som Herrens Ånd påvirker oss, avspeiler vi mer og mer Hans herlighet." 
2Corinthians3:18  
2Corinthians4:1 Fordi vi har opplevd Guds nåde og fått denne tjenesten av Ham, så mister vi ikke motet. Vi vil ikke lenger gjøre umoralske ting i smug, eller på noen måte prøve å lure noen. Vi vil ha stor respekt for Guds Ord og legge sannheten åpent fram. Derfor kan vi anbefale oss selv – vi lever et rent og åpent liv for Guds ansikt – med god samvittighet." 
2Corinthians4:2  
2Corinthians4:3 Nyheten om at Jesus kan frelse mennesker, er skjult for dem som går fortapt. Noen vil ikke tro fordi de lar omgivelsene sine avgjøre hva de skal tro på, og derfor lever de i mørke. Jesus vil gjerne komme inn i livet deres med sitt lys og med de gode nyhetene om Hans frelse. Han vil skinne for dem! Vi forkynner ikke hva godt vi selv kan gjøre, men vi forkynner hva Herren Jesus kan gjøre. Vi vil tjene våre medmennesker ved å spre dette budskapet. Det oppdraget har vi fått fra Gud, fra Ham som i sin tid sa: «Bli lys!» Han har latt lyset skinne i hjertet vårt, slik at vi skal formidle kunnskapen om hvor herlig Gud er og hjelpe mennesker til å se lyset fra Jesu Kristi ansikt." 
2Corinthians4:4  
2Corinthians4:5  
2Corinthians4:6  
2Corinthians4:7 Gud har gitt oss en fantastisk skatt. Den er gitt til oss – skrøpelige mennesker – for at det skal bli tydelig for alle og enhver at den enorme kraften som er med oss, ikke er fra mennesker, men fra Gud. Vi kjenner trykket mot oss, men vi blir ikke knust. Vi er ikke alltid sikre på hva vi skal gjøre, men vi er ikke fortvilet. Vi er forfulgt, men er ikke forlatt, for Gud er med oss! Vi kan streve med å holde motet oppe, men vi gir ikke opp." 
2Corinthians4:8  
2Corinthians4:9  
2Corinthians4:10 Slik de behandlet Herren Jesus, vil de også behandle oss. De vil være ute etter oss, plage og terrorisere oss. Slik Han døde, må også mange av oss dø. Men så vil vi også leve slik Han ble levende! Vi som lever i livsfare for Jesu skyld, skal være et vitnesbyrd om at Jesus lever. Vi blir et bevis på Hans eksistens. For når døden ser ut til å overvinne oss, da skal dere få oppleve Livet." 
2Corinthians4:11  
2Corinthians4:12  
2Corinthians4:13 Dette vil vi fortelle videre, for vi har den samme troens Ånd som salmisten som skrev: Jeg forkynte for dere fordi jeg trodde på budskapet mitt. Vi tror også på det vi forkynner, nemlig at Han som reiste Herren Jesus opp fra døden, også en dag skal reise oss opp. Så skjer dette fordi budskapet om Guds nåde til menneskene skal bli spredd utover. Når folk i stor utstrekning tar imot budskapet, vil det stige en takknemlighet opp til Gud som skal bli til stor ære for Ham." 
2Corinthians4:14  
2Corinthians4:15  
2Corinthians4:16 Derfor mister vi ikke motet. For selv om vi har en kropp som eldes og brytes ned dag etter dag, så har vi et indre menneske som blir fornyet dag for dag. Den motgang vi møter, er lett og kortvarig sammenlignet med den fantastiske gleden og herligheten som venter oss i Himmelen – det stedet som Gud har forberedt for oss. Derfor ønsker vi ikke bare å ha fokus på de synlige ting, men vi vil fokusere på de usynlige. For de synlige vil bli borte, men de usynlige ting vil vare til evig tid." 
2Corinthians4:17  
2Corinthians4:18  
2Corinthians5:1 For vi vet at kroppen vår er som et jordisk hus, ja, nesten bare som et jordisk telt, når vi sammenligner det med det Gud vil la sjelen vår flytte inn i når vi kommer til Himmelen. Det huset er ikke lagd av menneskehender, men det er der vi skal bo til evig tid. Mens vi ennå er her på jorden og bor i kroppen vår, kjenner vi alltid lengselen etter å komme inn i det livet Gud har forberedt for oss i Himmelen! Det skal kjennes godt å komme dit. Mens vi ennå er her på jorden, kan vi ofte streve og være triste. Men én dag vil dette livet være over, og et nytt liv vil begynne. Da skal dette dødelige livet forsvinne og erstattes av et liv som aldri kan dø. Gud har forberedt oss på at dette kommer til å skje, og i tillegg har Han har gitt oss sin Ånd. Ånden er med oss her i livet for å gi oss en forsmak på det livet som skal komme." 
2Corinthians5:2  
2Corinthians5:3  
2Corinthians5:4  
2Corinthians5:5  
2Corinthians5:6 Derfor er vi alltid optimistiske, selv om vi ikke for fullt kan være sammen med Herren så lenge vi er her på jorden i denne kroppen. Vi ser fram til å flytte bort fra kroppen for å være hjemme hos Herren, for vi lever i troen på det usynlige og begrenser oss ikke til bare å tro på det vi kan se med våre fysiske øyne." 
2Corinthians5:7  
2Corinthians5:8  
2Corinthians5:9 Det er viktig at vi alltid lever etter Guds vilje med livet vårt. Det livet vi lever, skal være til glede for Herren – uansett hvor vi er. For det kommer en dag da livet vårt skal bedømmes av Kristus. Da skal vi stå foran Hans domstol, og måten vi har levd på skal vurderes av Ham på godt og ondt. Frykten for Guds dom gjør at vi tar livet vårt på alvor, og vi samtaler med de menneskene vi møter på vår vei, så de forstår at de må gi livet sitt til Gud. Gud vet at vi ivrer for dette, men vi håper at dere også kan føle vår kjærlighet til dere. Ja, jeg tror at dere, med hånden på hjertet, kan si at dere kjenner vår kjærlighet." 
2Corinthians5:10  
2Corinthians5:11  
2Corinthians5:12 Vi sier ikke dette for å skryte av oss selv eller for å få ros av dere. Derimot vil vi gi dere en mulighet til å få ros av dem som er rundt dere, på grunn av måten vi lever på. Slik kan dere få positiv oppmerksomhet på grunn av oss. Dere får motargumenter til dem som skryter av ytre ting mens de overser det viktigste – hjertet sitt." 
2Corinthians5:13 For når vi er ekstatiske, så er det for Gud, og når jeg snakker fornuftig, så er det for dere. Kristi kjærlighet tvinger oss. Dette er nemlig blitt krystallklart for oss: Da Jesus døde for alle mennesker, fikk det konkrete følger for oss. Han gjorde det fordi vi ikke lenger skal leve for oss selv, men for Ham som døde og sto opp for oss." 
2Corinthians5:14  
2Corinthians5:15  
2Corinthians5:16 Vi er blitt forandret etter at vi tok imot Kristus, og vi har fått en annen væremåte – en ny natur. Vi dømmer ikke lenger etter det ytre. Nei, for til og med Jesus ble jo også vurdert på menneskelig vis mens Han levde på jorden. Men nå kjenner vi Ham på en helt annen måte. Derfor er det slik at den som har tatt imot Kristus, er blitt et helt nytt menneske. Det gamle livet er borte, og noe nytt har begynt." 
2Corinthians5:17  
2Corinthians5:18 Alt dette er Guds fortjeneste. Det var Gud som fikk i stand et forlik mellom seg og oss mennesker slik at vi kunne få fred med Ham. Det skjedde på grunn av Jesus, og vår oppgave er å formidle til menneskene at Gud ikke lenger tilregner menneskene deres synd. Vi må ut og fortelle verden, på vegne av Kristus, at menneskene nå kan komme til Gud. Gud selv ber oss inderlig om å spre budskapet om Ham og be mennesker om å gjenoppta kontakten med Gud. For Jesus var ren og rettferdig og hadde aldri syndet da Gud lot Ham identifisere seg med oss, slik at Han ble gjort til synd for oss. Derfor kan Gud i sin rettferdighet ta imot oss – fordi Gud ga oss sin rettferdighet." 
2Corinthians5:19  
2Corinthians5:20  
2Corinthians5:21  
2Corinthians6:1 Som Guds medarbeidere ber vi dere inderlig: Ta ikke imot Guds nåde forgjeves. For Gud sier: « Jeg hørte dine bønner i rett tid! Jeg hjalp deg i nødens stund.» Nå er det rett tid. I dag er dagen for å motta Guds redning. 
2Corinthians6:2  
2Corinthians6:3 Vi passer oss likevel så vi ikke lever kritikkverdig, for det vil kunne skade vår tjeneste for Gud. Derfor anstrenger vi oss slik at vi med god samvittighet kan stå fram som Guds tjenere: Vi viser stor tålmodighet når vi er i nød og vanskeligheter. Vi holder ut når vi må tåle piskeslag, fengselsopphold, opprør, søvnløshet og annen motgang. Vi er tålmodige når vi faster og i vår anstrengelse for å leve rent." 
2Corinthians6:4  
2Corinthians6:5  
2Corinthians6:6  
2Corinthians6:7 Tålmodig lar vi oss prege av Guds kunnskap og godhet. Det skjer i kjærlighet og ekthet ved hjelp av Den Hellige Ånd. Gud viser oss sin kraft gjennom sannheten av Hans Ord. Guds rettferdighet gir beskyttelse både mot høyre og venstre, når jeg får ros og blir smigret eller blir plaget av onde rykter som spres. Vi er ukjente, men likevel kjente. Vi er døende – men lever likevel. Vi blir straffet – men ikke drept. Vi har mange ting å sørge over – men er likevel alltid glade. Vi er fattige i oss selv – men likevel gjør vi mange rike. Vi eier ingenting – men har likevel alt!" 
2Corinthians6:8  
2Corinthians6:9  
2Corinthians6:10  
2Corinthians6:11 Dere korintere! Vi har åpnet oss for dere, og jeg har alltid vært ærlig og oppriktig med dere. Dere har en stor plass i hjertet vårt, men selv er dere lite storsinnede og rause." 
2Corinthians6:12  
2Corinthians6:13 Jeg ber dere – dere som er mine barn ved at jeg førte dere til tro – at dere gir også meg plass i hjertet deres. Velg dere ikke en partner som ikke er troende – for da vil dere stå og dra i hver deres retning. For hva slags fellesskap kan en troende ha med en som lever med ryggen mot Gud? Hva slags fellesskap kan lyset ha med mørket? Hvordan kan det råde fred mellom en troende og en ikke-troende? Hva kan de egentlig dele med hverandre? Hva har Guds tempel med avguder å gjøre? Dere vet jo at dere er et tempel for Den levende Gud. Gud har sagt: « Jeg vil bo hos dem og gå rundt blant dem. Jeg vil være deres Gud, og de skal være Mitt folk.»" 
2Corinthians6:14  
2Corinthians6:15  
2Corinthians6:16  
2Corinthians6:17 Derfor: Hold dere borte fra, og vær atskilt fra dem, sier Herren. Dere er Mine sønner og døtre, og Jeg er deres Far. Jeg vil så gjerne ta imot dere. Derfor skal dere ikke røre det som er urent, sier Herren, Den Allmektige." 
2Corinthians6:18  
2Corinthians7:1 Derfor, mine kjære venner, siden vi har slike løfter fra Gud, la oss gå til Gud og ta imot tilgivelse for syndene vi har gjort i både tanker og handling. La oss vise Gud respekt ved at vi anstrenger oss for å leve rett for Ham – slik at Hans hellighet kan bli stadig mer synlig i livet vårt." 
2Corinthians7:2 Vær imøtekommende mot oss! Vi har ikke gjort noe galt mot noen eller bedratt noen. Jeg sier ikke dette for å dømme dere. Nei, jeg har jo allerede uttrykt min kjærlighet til dere: Dere er i våre hjerter, og om vi lever eller dør, så er vi sammen. Jeg har stor tillit til dere, og jeg vil gi dere velfortjent skryt. Hos dere har jeg fått masse trøst, og jeg er overlykkelig selv om vi også har mange utfordringer og problemer." 
2Corinthians7:3  
2Corinthians7:4  
2Corinthians7:5 Heller ikke da vi kom til Makedonia, fikk vi fred i sinnet, for vi ble plaget fra alle kanter. Blant menneskene rundt oss var det konflikter, og vi kjente frykt i våre hjerter. Men vi har en Gud som trøster oss. Han sendte Titus til oss, og han trøstet oss ved å gi videre av den trøsten som han selv hadde fått hos dere. Han fortalte om den inderlige nøden og lengselen dere har når det gjelder meg. Det gjorde meg bare enda gladere." 
2Corinthians7:5 Heller ikke da vi kom til Makedonia, fikk vi fred i sinnet, for vi ble plaget fra alle kanter. Blant menneskene rundt oss var det konflikter, og vi kjente frykt i våre hjerter. Men vi har en Gud som trøster oss. Han sendte Titus til oss, og han trøstet oss ved å gi videre av den trøsten som han selv hadde fått hos dere. Han fortalte om den inderlige nøden og lengselen dere har når det gjelder meg. Det gjorde meg bare enda gladere." 
2Corinthians7:6  
2Corinthians7:7  
2Corinthians7:8 Jeg forstår at jeg skrev ting i mitt forrige brev som gjorde dere opprørt. Først angret jeg litt på det, men nå angrer jeg ikke likevel. Jeg ser jo at det samme brevet som gjorde dere triste, også førte til at dere gjorde de nødvendige forandringene. Nå gleder jeg meg over at det som gjorde dere opprørt, var til hjelp så dere slapp å begå feil som hadde kostet dere dyrt. Irettesettelsen ga positive resultater. Ingen angrer på at de legger om sine liv og velger å leve etter Guds vilje. Selv om dere syntes min irettesettelse var vanskelig å takle, så er det ingenting sammenlignet med de vanskelighetene dere ville ha kommet opp i dersom dere ikke hadde hørt på meg. Den verden vi lever i, kan føre med seg mye negativt og ødeleggende." 
2Corinthians7:9  
2Corinthians7:10  
2Corinthians7:11 Irettesettelsen førte til at dere ble fortvilet, og fordi dere tok det på alvor, vendte dere tilbake til Gud igjen. Først ville dere forsvare dere, dere kjente sinne, frykt, lengsel og iver etter å straffe den skyldige! Deres reaksjon beviste at dere selv ikke hadde dårlige motiver i denne saken. Så selv om jeg skrev til dere, gjorde jeg det verken for ham som hadde gjort noe galt, eller for ham som måtte lide på grunn av dette. Jeg skrev til dere i kjærlighet og omsorg." 
2Corinthians7:12  
2Corinthians7:13 Titus er virkelig blitt glad i dere. Derfor ble vi oppmuntret ved å høre at dere fikk trøst. Den gleden som også Titus viste, gjorde oss enda gladere. Han ble jo fornyet i sin ånd av å være hos dere. Alt det gode jeg hadde fortalt om dere i forkant av hans reise, viste seg å stemme. På samme måte som vi sa sannheten til dere, viste det seg at vi hadde sagt sannheten om dere. Det kan Titus bekrefte. Hans kjærlighet til dere vokste da han så deres lydighet og hvordan dere tok imot ham med ære og respekt. Derfor er det en glede for meg å kunne si at jeg har tillit til dere – uansett hva det skulle være." 
2Corinthians7:13 Titus er virkelig blitt glad i dere. Derfor ble vi oppmuntret ved å høre at dere fikk trøst. Den gleden som også Titus viste, gjorde oss enda gladere. Han ble jo fornyet i sin ånd av å være hos dere. Alt det gode jeg hadde fortalt om dere i forkant av hans reise, viste seg å stemme. På samme måte som vi sa sannheten til dere, viste det seg at vi hadde sagt sannheten om dere. Det kan Titus bekrefte. Hans kjærlighet til dere vokste da han så deres lydighet og hvordan dere tok imot ham med ære og respekt. Derfor er det en glede for meg å kunne si at jeg har tillit til dere – uansett hva det skulle være." 
2Corinthians7:14  
2Corinthians7:15  
2Corinthians7:16  
2Corinthians8:1 Vi samlet inn penger i Makedonia til støtte for våre kristne venner som ikke har det de trenger. Dere skal vite at responsen i Makedonia var overveldende, og vi kunne merke at de hadde opplevd Guds nåde. De opplever jo selv vanskeligheter og forfølgelse, men likevel viste de en overveldende glede. På tross av sin dype fattigdom, viste de stor gavmildhet. Jeg er selv vitne til hvordan de av egen fri vilje ga så mye som de bare kunne, ja, noen ga til og med mer enn det." 
2Corinthians8:2  
2Corinthians8:3  
2Corinthians8:4 Så ba de oss inderlig om at vi måtte ta imot gaven og gi det videre, slik at de kunne være med og støtte andre kristne. Vi hadde et håp om å få inn penger på denne innsamlingen, men de ga mye mer enn vi hadde håpet på. De hadde en beundringsverdig overgivelse både til Herren og til oss fordi de ville følge Guds vilje." 
2Corinthians8:5  
2Corinthians8:6 Vi oppmuntret Titus til å fullføre innsamlingen som han allerede var i gang med. Alt vi har fått, har vi jo fått av Gud på grunn av Hans nåde mot oss. Av nåde har vi fått troen, evnen til å forkynne, visdommen og iveren. Til og med den kjærlighet som dere har gjort synlig ved denne innsamlingen, er et resultat av Guds nåde. Måtte dere bli rikt velsignet tilbake!" 
2Corinthians8:6 Vi oppmuntret Titus til å fullføre innsamlingen som han allerede var i gang med. Alt vi har fått, har vi jo fått av Gud på grunn av Hans nåde mot oss. Av nåde har vi fått troen, evnen til å forkynne, visdommen og iveren. Til og med den kjærlighet som dere har gjort synlig ved denne innsamlingen, er et resultat av Guds nåde. Måtte dere bli rikt velsignet tilbake!" 
2Corinthians8:7  
2Corinthians8:8 Jeg forteller ikke om menigheten i Makedonia for at dere skal kjenne dere presset til å gjøre det samme. Men jeg viser til andres iver for at dere skal se hvordan kjærligheten virker. Hvordan er det med ektheten i deres kjærlighet? 
2Corinthians8:9 Dere vet jo hvordan vår Herre Jesu Kristi kjærlighet og nåde ble synlig blant oss: Han var rik, men ble fattig for vår skyld. Hans fattigdom gjør at vi kan få del i Guds rikdom." 
2Corinthians8:10 Jeg vil gi dere et råd som er til deres eget beste: La oss hjelpe hverandre. Da dere startet opp menigheten for ett års tid siden, var dere fulle av vilje og pågangsmot. Nå må dere også fullføre oppgaven med de midlene som dere har til rådighet. Det handler om å vise villighet og fokusere på det man har, og ikke på det man ikke har." 
2Corinthians8:11  
2Corinthians8:12  
2Corinthians8:13 Dere skal ikke slite og streve for at andre skal få det de trenger, rett i fanget. For jeg mener ikke at andre skal ha det lettere og at dere skal bli tynget ned. Men byrdene må fordeles. Den overflod som dere har nå, skal dere bruke til å hjelpe dem som mangler det meste. En annen gang er det dere som sliter og som trenger hjelp og støtte. Slik kan det være likhet. For det er forutsagt at det er slik det skal fungere: Den som hadde samlet mye, hadde ingenting til overs, og den som hadde samlet lite, manglet ingenting." 
2Corinthians8:14  
2Corinthians8:15  
2Corinthians8:16 Så takker vi Gud for at Han har lagt den samme oppriktige omsorgen for dere ned i Titus’ hjerte. Han ikke bare hørte på oppfordringen vår, men full av iver dro han også til dere fordi han selv ønsket det. Vi sendte også en medarbeider med ham. Denne medarbeideren har et godt rykte på seg for den gode innsatsen han har gjort rundt om i menighetene, og alle menighetene han har besøkt, skryter av ham. Derfor ble han valgt ut som menighetenes representant til å reise sammen med oss for å overlevere innsamlingspengene. Vi vil tjene dere ved å overlevere denne store gaven, slik at vi kan få vist andre deres sjenerøsitet. Pengene må håndteres slik at det ikke er noen grunn til anklage mot oss når det gjelder overleveringen. Vi vil at både Gud og mennesker skal sette pris på oss, og vår bønn er at mottakerne vil takke og ære Gud." 
2Corinthians8:16 Så takker vi Gud for at Han har lagt den samme oppriktige omsorgen for dere ned i Titus’ hjerte. Han ikke bare hørte på oppfordringen vår, men full av iver dro han også til dere fordi han selv ønsket det. Vi sendte også en medarbeider med ham. Denne medarbeideren har et godt rykte på seg for den gode innsatsen han har gjort rundt om i menighetene, og alle menighetene han har besøkt, skryter av ham. Derfor ble han valgt ut som menighetenes representant til å reise sammen med oss for å overlevere innsamlingspengene. Vi vil tjene dere ved å overlevere denne store gaven, slik at vi kan få vist andre deres sjenerøsitet. Pengene må håndteres slik at det ikke er noen grunn til anklage mot oss når det gjelder overleveringen. Vi vil at både Gud og mennesker skal sette pris på oss, og vår bønn er at mottakerne vil takke og ære Gud." 
2Corinthians8:17  
2Corinthians8:18  
2Corinthians8:19  
2Corinthians8:20  
2Corinthians8:21  
2Corinthians8:22 Sammen med Titus sendte vi også en tredje person til dere, en venn og bror som har utført de mange oppgavene han har fått, med stor iver. Når vi nå sender ham til dere, blir han enda mer ivrig, for han har hørt oss fortelle så mye godt om dere. Hvis noen av dere har spørsmål angående Titus, så la det være klart at han er en god venn av meg og er sendt som en medarbeider til dere! Har dere spørsmål angående de andre som kommer til dere, så skal dere vite at de er sendt ut fra menighetene og ønsker å ære Kristus med sine liv. La dem nå få se bevis på deres store kjærlighet, og la dem se i praksis at det vi roste dere for– i all offentlighet – stemmer." 
2Corinthians8:22 Sammen med Titus sendte vi også en tredje person til dere, en venn og bror som har utført de mange oppgavene han har fått, med stor iver. Når vi nå sender ham til dere, blir han enda mer ivrig, for han har hørt oss fortelle så mye godt om dere. Hvis noen av dere har spørsmål angående Titus, så la det være klart at han er en god venn av meg og er sendt som en medarbeider til dere! Har dere spørsmål angående de andre som kommer til dere, så skal dere vite at de er sendt ut fra menighetene og ønsker å ære Kristus med sine liv. La dem nå få se bevis på deres store kjærlighet, og la dem se i praksis at det vi roste dere for– i all offentlighet – stemmer." 
2Corinthians8:23  
2Corinthians8:24  
2Corinthians9:1 Det er ikke nødvendig at jeg forklarer dere hvordan de kristne skal fungere i tjenesten, for jeg vet at dere selv er ivrige i tjenesten. Jeg har brukt dere som et godt eksempel når jeg har talt hos makedonierne. Jeg forklarte også at dere i Akaia har vært klare til å sende hjelp i over ett år allerede. Deres iver har smittet over på mange andre. Men for sikkerhets skyld sender jeg likevel disse brødrene til dere, for at dere skal være så godt forberedt som mulig. Det hadde vært pinlig både for dere og oss dersom dere ikke hadde pengegaven klar. Dessuten hadde det vært skuffende for de makedonierne som jeg vil ta med meg til dere, fordi jeg har rost dere så høyt." 
2Corinthians9:2  
2Corinthians9:3  
2Corinthians9:4  
2Corinthians9:5 Derfor sendte jeg noen i forveien, slik at den store gaven kan være klar når jeg kommer. Dere har jo lovet å gi en større pengesum. Det må ikke se ut som om dere skynder dere å samle inn noe i siste liten, bare fordi dere er tvunget til det." 
2Corinthians9:6 Dere skal vite at det finnes visse prinsipper som det er viktig å lære seg. For på dette området fungerer det akkurat som med jordbruket. Dersom man sår sparsomt, vil innhøstningen være liten. Dersom man derimot sår ut mye, vil innhøstningen bli stor og rik. Ved denne type innsamling skal enhver selv bestemme hvor mye de er rede til å gi. Så skal han villig gi pengene, for ingen skal kjenne seg tvunget til å gi. Den som gir, må ikke gi motvillig eller fordi en kjenner seg tvunget til det, for Gud elsker når vi gir med glede!" 
2Corinthians9:7  
2Corinthians9:8 Gud er mektig, og Han lar dere få nyte godt av Hans nåde – og det i overflod. Derfor skal dere alltid ha nok av det dere trenger. Han vil la dere lykkes og gi dere overskudd til å gjøre det som er godt. For det er skrevet i De hellige skriftene: Gud sprer utover og hjelper de fattige. Hans rettferdighet varer til evig tid." 
2Corinthians9:9  
2Corinthians9:10 Jeg ber om at Han som sørger for at deres såkorn vokser, og at dere har brød å spise, også vil gi dere åndelig vekst. Måtte gavmildheten blomstre slik at evangeliet kan spres. Tenk på alle dem som vil takke Gud med glede og begeistring fordi de på grunn av dere fikk høre evangeliet." 
2Corinthians9:11  
2Corinthians9:12  
2Corinthians9:13 Deres arbeid og giverglede gir store resultater. Den gjør det ikke bare mulig for de kristne å videreføre arbeidet uten å lide materiell nød, men den fører også direkte til sjelers frelse. Derfor er det mange som takker Gud for deres tjeneste. Deres iver og lydighet mot Gud er et forbilde for andre. Deres ekte interesse for andre mennesker gjør dere troverdige, og det resulterer i at mange blir glade i dere og ber for dere. De blir overveldet når de ser hvordan Gud med sin nåde virker i livet deres. Gud skal ha stor takk for sin ubeskrivelige gave!" 
2Corinthians9:14  
2Corinthians9:15  
2Corinthians10:1 Til vanlig er jeg, Paulus, frimodig når jeg er på reise. Det er lettere for meg å snakke rett ut til dere når jeg er langt borte fra dere, men når jeg kommer nær dere, og vi står ansikt til ansikt, blir jeg mer forsiktig og ydmyk. Jeg har noen råd og irettesettelser til dere, men dette vil jeg rolig og forsiktig ta opp med dere når jeg kommer. Jeg håper jeg slipper å være streng, for jeg kommer til å gi tydelige irettesettelser til dem som kritiserer oss for at vi lever umoralsk." 
2Corinthians10:2  
2Corinthians10:3 Vi lever i en kamp. Selv om vi er vanlige mennesker, så kjemper vi ikke denne kampen på denne verdens premisser. For de våpnene vi bruker, er ikke noe vi henter fra oss selv – de blir gitt oss av Gud. Med disse våpnene kan vi rive ned store tankebygninger som har reist seg i oss. Vi bryter ned stolte argumenter og alt som går imot vår kunnskap om Gud. Vi har en fiende som herjer i sinnet vårt, og som lar falske tanker feste seg i oss. Men med Guds hjelp tar vi hver tanke til fange og tvinger den til å være lydig mot Kristus. Etter at dere har underlagt dere Kristus i lydighet, er vi klare til å straffe alle som fortsetter å være ulydige." 
2Corinthians10:4  
2Corinthians10:5  
2Corinthians10:6  
2Corinthians10:7 Har dere feil fokus? Enhver som kjenner i sitt hjerte at han tilhører Kristus, skal vite at det gjør vi andre også. Jeg kunne ha skrytt av hvor stor autoritet Herren har gitt meg – men det ville ikke føre noe godt med seg. Min oppgave er heller å komme med positive innspill og bygge dere opp. De brevene jeg sender til dere, kan kanskje virke skremmende. Ja, jeg har hørt kritikk av at jeg er så myndig og streng i brevene, men så mild og svak når jeg er hos dere personlig. Det er feil. Vi står for det samme enten vi skriver det eller er til stede og formidler det direkte." 
2Corinthians10:8  
2Corinthians10:9  
2Corinthians10:10  
2Corinthians10:11  
2Corinthians10:12 Vi er ikke interessert i å sammenligne oss med andre. Noen holder på med slike sammenligninger, og de prøver hele tiden å overgå seg selv. Det er uklokt! Vi vil ikke framheve oss selv og overdrive vår viktighet og vårt arbeid. Vi har fått myndighet av Gud til å gjøre det arbeidet Han har satt oss til. Det førte til at dere fikk evangeliet om Jesus. Selvfølgelig er vi viktige i det arbeidet vi selv har fått i oppgave, men vi kunne ikke tenke oss å ta æren for andres arbeid. Arbeidet vårt utvides ettersom dere vokser i troen. Dere brenner for dem som er rundt dere, og dermed vinner dere nye mennesker for Jesus. Vi kan ikke tenke oss å blande oss inn i noe arbeid som andre har begynt på, for dette er ikke en konkurranse. Det hele handler ikke om oss – men om Herren. Det er Han som skal ha æren for alt det som skjer. Det er Han som skal vurdere og anerkjenne arbeidet vårt, og det er ikke opp til oss. Det er Hans vurdering og anerkjennelse av oss som er viktig!" 
2Corinthians10:13  
2Corinthians10:14  
2Corinthians10:15  
2Corinthians10:16  
2Corinthians10:17  
2Corinthians10:18  
2Corinthians11:1 Nå må dere bære over med meg hvis dere synes det jeg nå skriver, høres dumt ut – ja, dere bærer nok over med meg! Jeg er så ivrig etter at dere skal forstå dette. Det er som om Gud har lagt sin egen iver ned i hjertet mitt. Jeg har ført dere til Jesus, hos Ham er dere blitt renset og rene, og det har utviklet seg et kjærlighetsforhold mellom dere og Ham. Men jeg er redd for at dere vil kunne la dere lure bort fra det rene, trofaste kjærlighetsforholdet dere har med Jesus. Vil dere bli lurt slik som Eva lot seg lure av slangen? Vil dere også la tankene bli forvrengt og la dere bli ført bort fra sannheten?" 
2Corinthians11:2  
2Corinthians11:3  
2Corinthians11:4 Det er viktig at dere holder fast på det som er sant. Skulle noen forkynne om Jesus på en slik måte at dere ikke kjente Ham igjen, eller om de presenterte evangeliet med en annen ånd eller forvrengte det – da bør dere være på vakt." 
2Corinthians11:5 Jeg føler meg på ingen måte underlegen i forhold til de andre apostlene, ikke engang i forhold til de mest kjente av dem. Jeg gjør nok ikke inntrykk på dere med imponerende talekunst, slik visse andre gjør. Derimot vet jeg veldig godt hva jeg snakker om, for jeg sitter på mye kunnskap. Dessuten har jeg alltid vært åpen mot dere. Mistet jeg respekt hos dere ved at jeg var for ydmyk i møte med dere? Jeg tok ikke engang betalt da jeg forkynte hos dere. Dere nøt godt av at jeg fikk betaling fra de andre menighetene jeg besøkte, og dere slapp å løfte en finger for at jeg skulle ha det jeg trengte. Når jeg så manglet noe mens jeg var hos dere, gikk jeg heller til brødrene fra Makedonia som var hos dere, og de ga meg det jeg trengte. Jeg har gjort hva jeg kan for ikke å være til byrde for dere, og slik vil jeg at det skal være. Nå som jeg er her i områdene rundt Akaia, forteller jeg at jeg ikke har vært til belastning for dere. Hvorfor nekter jeg da å ta imot betaling? Er det fordi jeg elsker dere? Det vet Gud at jeg gjør." 
2Corinthians11:6  
2Corinthians11:7  
2Corinthians11:8  
2Corinthians11:9  
2Corinthians11:10  
2Corinthians11:11  
2Corinthians11:12 En annen grunn til at jeg ikke vil ta imot noe fra dere, er for å unngå å gi argumenter til de falske apostlene og bedragerske arbeiderne som later som om de er Jesu apostler. Jeg vil ikke gi dem anledning til å komme med beskyldninger mot meg. De utgir seg nemlig for å være gode, mens de egentlig er selvsentrerte og skryter av seg selv. Men dette er ingenting å bli forbauset over, for selv Satan skaper seg om til en lysets engel. Derfor er det heller ikke rart om Satans tjenere lurer andre og utgir seg for å være Guds tjenere. En dag vil de bli dømt for sine handlinger." 
2Corinthians11:13  
2Corinthians11:14  
2Corinthians11:15  
2Corinthians11:16 Jeg ba dere om ikke å oppfatte meg som dum, men om dere likevel oppfatter meg som dum eller gal, så hør likevel etter, slik at jeg kan få skryte litt av meg selv – slik disse falske apostlene også har gjort. At jeg skulle skryte, er slett ikke noe Herren Jesus har bedt meg om å gjøre, for det er galskap! Men ettersom disse falske profetene som utgir seg for å være sendt fra Gud, skryter av hvem de er og hva de gjør, så tar også jeg meg den friheten." 
2Corinthians11:17  
2Corinthians11:18  
2Corinthians11:19 Dere er jo så kloke, så dere kan vel bære over med meg! Dere er jo så tålmodige og holder ut selv når dere blir plaget. Enten noen prøver å legge bånd på dere, stjeler fra dere, prøver å drepe dere, ser overlegent ned på dere eller slår dere i ansiktet, så er dere like tålmodige. Jeg burde kanskje ikke innrømme at vi har tålt altfor lite av slikt – vi er ikke sterke nok." 
2Corinthians11:20  
2Corinthians11:21  
2Corinthians11:22 Siden dere beundrer de egoistiske og falske profetene, der de stiller seg fram på talerstolen, så spør jeg: Hvem er de? Hva har de som ikke jeg har? Akkurat som dem er jeg også en israelitt og etterkommer av Abraham. De skryter av det de gjør for Kristus, men er de Hans tjenere? Dette bør jeg vel egentlig ikke si, men i så fall er jeg Kristi tjener i mye større grad enn dem: Jeg har strevd mer for Jesus, jeg har mottatt langt flere piskeslag, vært oftere i fengsel og som Jesu Kristi tjener har jeg til og med vært i dødsfare." 
2Corinthians11:23  
2Corinthians11:24 Hva har vel ikke jeg opplevd for evangeliets skyld? Jødene har pisket meg fem ganger med nesten 40 piskeslag. Tre ganger er jeg blitt hudstrøket, og én gang har jeg blitt steinet. Tre ganger har jeg nesten omkommet på havet da båten havarerte – ja, én gang drev jeg på det åpne havet et helt døgn." 
2Corinthians11:25  
2Corinthians11:26 Jeg har ofte vært på reiser som har ført til farlige situasjoner – på elver, på havet, i ørkenen eller i byen. Dessuten har jeg møtt mennesker som har satt livet mitt i fare, både røvere, fremmede folk uten respekt for Gud, ja, til og med hos mine egne landsmenn har jeg ikke kjent meg trygg. For ikke å snakke om den faren jeg har vært i når jeg har truffet på falske brødre. Jeg har arbeidet og slitt, noe som har ført til utmattelse og søvnløse netter. Jeg har måttet gå uten mat og drikke, jeg har ofte fastet. Jeg har manglet nødvendige klær og har derfor frosset i kulden." 
2Corinthians11:27  
2Corinthians11:28 I tillegg til alle disse utfordringene har jeg vært opptatt av å arbeide med det som Gud har lagt på hjertet mitt – nemlig menigheten. Min innlevelse og omsorg for menigheten er stor. Når noen kjenner seg svake – da føler jeg det på kroppen og lider med dem. Når noen blir fristet til å gjøre ting de ikke burde gjøre, da brenner det i mitt indre. Så hvis jeg nå først skulle skryte av noe, så må det være min ydmyke medfølelse. Dette kan bekreftes av Gud– vår Far og Jesu Far – som skal bli hyllet i evighet. Han vet at jeg ikke lyver." 
2Corinthians11:29  
2Corinthians11:30  
2Corinthians11:31  
2Corinthians11:32 Han som var leder for Damaskus på vegne av kong Aretas, hadde satt ut vakter ved byen for å ta meg til fange. Men jeg klarte å komme meg unna ved at jeg ble firt ned i en kurv, og slik kunne jeg flykte gjennom en luke i bymuren." 
2Corinthians11:33  
2Corinthians12:1 Det er ikke bra å framheve seg selv slik jeg har gjort i dette brevet, men jeg kjente meg tvunget til det for å overbevise dere. Når jeg først er i gang, vil jeg fortelle dere om noen syner og åpenbaringer som Herren har gitt meg:" 
2Corinthians12:2 Et menneske i Kristus som jeg kjenner, hadde en sterk åndelig opplevelse for 14 år siden. Han ble rykket inn i den tredje himmel. Om det skjedde i eller utenfor kroppen, vet jeg ikke. Gud vet det. I Paradis fikk han høre ord som ikke kan uttales av oss mennesker – ord som vi ikke kan eller får si." 
2Corinthians12:3  
2Corinthians12:4  
2Corinthians12:5 Denne mannen vil jeg gjerne snakke godt om. Jeg vil ikke si noe mer om meg selv, bortsett fra å fortelle om mine svakheter. Om jeg hadde snakket fint om meg selv, ville det ha vært sanne ord. Men jeg avstår fra det. Jeg vil ikke at noen skal tenke høyere tanker om meg enn de tankenede får når de ser meg eller hører meg." 
2Corinthians12:6  
2Corinthians12:7 For at de høye åpenbaringene jeg har fått fra Gud, ikke skal gjøre meg stolt eller selvgod, har jeg fått en plage som Satan bruker mot meg. Det ser ut som om det er meningen at jeg skal ha det for nettoppikke å bli selvgod. Jeg har tre ganger bedt inderlig til Herren om at dette vonde må bli tatt bort – men det er der fortsatt. Herren svarte meg: «I Min nåde har du det du trenger, for Min kraft blir synlig i svakhet.» Det har gitt meg et nytt perspektiv, og nå vil jeg heller skryte av mine svakheter, for jeg vil at Jesu kraft skal få stor plass i livet mitt. Dette fyller meg med en glede, selv om jeg midt i min svakhet blir mishandlet, er i nød, opplever forfølgelse og til og med frykt fordi jeg er kristen. Nå vet jeg at når jeg er svak, da er jeg sterk." 
2Corinthians12:8  
2Corinthians12:9  
2Corinthians12:10  
2Corinthians12:11 Nå har jeg skrytt så mye av meg selv at det er ille. Deres manglende initiativ til å stille opp for meg, har tvunget meg til det. Det er derfor ikke bare min skyld. Jeg vet at jeg ikke er noe stort i meg selv, men dere burde likevel ha kunnet anbefale meg. De apostlene dere liker, har ikke mer å vise til enn meg! Jeg har alt som kjennetegner en apostel, og dere har selv sett min utholdenhet og de tegn, under og kraftige gjerninger som preger min tjeneste. Hvis det skulle være noe de andre menighetene har fått av meg som dere ikke har fått, så måtte det være det faktum at jeg ikke har vært til bry for dere når jeg har vært på besøk. Hvis det er noe å klage over, så får dere ha meg unnskyldt!" 
2Corinthians12:12  
2Corinthians12:13  
2Corinthians12:14 Nå er jeg klar til å komme til dere for tredje gang. Heller ikke denne gangen vil jeg være til bry for dere, for jeg er ikke ute etter det dere eier. Det er dere jeg er interessert i! Det er jo foreldrene som har ansvar for barna og ikke motsatt. Jeg vil med glede ofre meg for dere, for sjelene deres. Det ville jeg gjort selv om dere ikke gjengjelder kjærligheten; for jo mer overstrømmende jeg elsker dere, desto mindre blir min kjærlighet gjengjeldt. Men det får være som det vil, jeg var i hvert fall ikke til byrde for dere. Jeg vil ikke på noen måte at dere skal kjenne dere lurt." 
2Corinthians12:15  
2Corinthians12:16  
2Corinthians12:17 Ble dere på noe tidspunkt utnyttet av meg eller av min kjære venn Titus? Gikk vi ikke begge fram på samme måte og i den samme ånd? 
2Corinthians12:17 Ble dere på noe tidspunkt utnyttet av meg eller av min kjære venn Titus? Gikk vi ikke begge fram på samme måte og i den samme ånd? 
2Corinthians12:18  
2Corinthians12:19 Dere tar feil dersom dere tror at vi forsvarer oss. Gud vet at det er helt unødvendig. Våre kjære venner som vi er så glade i: Det vi gjør, gjør vi for at dere skal bli oppbygd. For jeg er redd for at møtet med dere ikke skal bli som forventet– verken for meg eller dere. Jeg er redd for at dere sliter med uenighet, opprør, misunnelse, baktalelse, sladder, raseriutbrudd, egoisme og stolthet. Dessuten frykter jeg for den sorg og fortvilelse jeg vil kjenne når jeg blir konfrontert med de mange som tidligere hadde syndet, og som ikke har valgt å slutte med det. De lever fortsatt i den samme seksuelle urenheten." 
2Corinthians12:20  
2Corinthians12:21  
2Corinthians13:1 Dette blir som sagt tredje gang jeg kommer til dere. Det heter jo at enhver sak bekreftes som sann dersom to eller tre vitner sier det samme. Nå har jeg faktisk advart dem som lever i synd, de to forrige gangene jeg var hos dere. Dersom de fortsatt lever på samme måte, ja, da kommer jeg virkelig til å sette dem på plass." 
2Corinthians13:2  
2Corinthians13:3 Noen av dere har etterlyst bevis på at Jesus snakker til dere gjennom meg. Jeg kan forsikre dere om at Jesus ikke er svak, men Han er mektig blant dere. Selv om Han ble korsfestet i svakhet, så lever Han likevel i Guds kraft. Når vi virker svake, lever vi likevel hos dere i Guds kraft – vår styrke har vi på grunn av Ham. Ransak dere selv: Lever dere fortsatt i troen på Jesus? Prøv dere selv! Dere må jo vite med dere selv om Jesus lever i dere? Jeg håper virkelig at deres tro består prøven den dagen den skal testes. Dere vet at vi i hvert fall lever etter det vi tror på, og vil kunne bestå denne testen." 
2Corinthians13:4  
2Corinthians13:5  
2Corinthians13:6  
2Corinthians13:7 Nå ber jeg til Gud for dere. Måtte dere holde dere unna alt som er ondt. Vi har ikke noe ønske om at Gud skal vurdere om vi er bedre enn dere. Tvert imot– vi gleder oss når vi er svake og dere er sterke. Vi skulle så inderlig ønske at dere vokste og ble modne. Måtte sannheten påvirke dere slik at dere vil leve etter den. Da vil jeg ikke trenge å være streng når jeg kommer til dere. 
2Corinthians13:8  
2Corinthians13:9  
2Corinthians13:10  
2Corinthians13:11 Til slutt, kjære søsken, ønsker jeg at dere skal få et godt liv! Bli modne og dyktige! La dere irettesette, prøv å finne fram til enighet og lev i fred med hverandre. Da vil kjærlighetens og fredens Gud være med dere! Vær kjærlige mot hverandre når dere treffes! Alle de kristne her sender sine hilsener til dere!" 
2Corinthians13:12  
2Corinthians13:13  
2Corinthians13:14 Måtte Herren, Jesu Kristi, nåde, Guds kjærlighet og Den Hellige Ånds samfunn være med dere alle! Amen." 
Galatians1:1 Vi sender våre hilsener til dere i menighetene i Galatia. Disse hilsenene kommer fra meg, Paulus, og fra de kristne vennene som er samlet her sammen med meg. Jeg er apostel, og mitt oppdrag har jeg ikke fått av noe menneske. Nei, mitt oppdrag er fra Gud – Han som er Gud vår Far, og som reiste Jesus opp fra de døde – fordi Han etter sin vilje har utvalgt meg." 
Galatians1:2  
Galatians1:3 Vi ber om at Gud og vår Herre, Jesus, skal være med dere med sin nåde og fred. Han ga jo seg selv for våre synder så Han kunne befri oss fra den onde verden vi lever i. Gud, vår Far, ville det slik – derfor ønsker vi å gi Ham all ære i evighet! Amen." 
Galatians1:4  
Galatians1:5  
Galatians1:6 Jeg er forbauset over at det gikk så kort tid før dere vendte dere bort fra Gud og Hans nåde. I stedet har dere begynt å høre på en annen forkynnelse som utgir seg for å være Guds vei til frelse – men som ikke er det. Den forkynnelsen er forvirrende og forvrenger evangeliet om Kristus. 
Galatians1:7  
Galatians1:8 Uansett hvem det er som kommer og forkynner et annet evangelium enn at frelsen bare kan tas imot på grunn av Jesu oppstandelse og Guds nåde, skal være forbannet. Ja, om det så skulle være en engel fra Himmelen som forkynner dere noe annet enn det vi har sagt, så skal dere ikke tro ham. Hvem ønsker jeg å bli akseptert av – mennesker eller Gud? Dersom jeg fortsatt var opptatt av å tilfredsstille menneskene rundt meg, så var jeg ikke Kristi tjener." 
Galatians1:9  
Galatians1:10  
Galatians1:11 Dere skal vite at det evangelium som jeg har forkynt for dere, har jeg ikke fått fra noe menneske, men jeg har fått det ved at Jesus selv åpenbarte det for meg." 
Galatians1:12  
Galatians1:13 Dere har hørt hvor ekstremt lojal jeg var mot jødedommen, og at jeg derfor forfulgte Guds menighet og forsøkte å utrydde den. Jeg var så oppsatt på å kjempe for og ta vare på jødenes tro at jeg var mer ivrig og gikk lenger for å beskytte denne troen enn mine jødiske brødre gjorde." 
Galatians1:14  
Galatians1:15 Men Gud hadde en annen plan for meg. Han ønsket at jeg skulle få oppleve Hans nåde. Derfor lot Han Jesus åpenbare seg for meg da Han selv mente at tiden var inne. Allerede fra jeg var i min mors mage, var Hans plan for meg at jeg skulle forkynne om Jesus til dem som ikke er jøder. Da Gud åpenbarte dette for meg, drøftet jeg det ikke med noen andre, ikke engang med apostlene i Jerusalem. Nei, jeg reiste til Arabia, og dro senere tilbake til Damaskus." 
Galatians1:16  
Galatians1:17  
Galatians1:18 Først tre år senere dro jeg opp til Jerusalem for å bli kjent med Peter. Jeg ble hos ham i 15 dager. Bortsett fra Peter og Jakob, Jesu bror, traff jeg ikke noen av de andre apostlene." 
Galatians1:19  
Galatians1:20 Det jeg skriver til dere her, er helt sant. Gud vet at jeg ikke lyver. Deretter dro jeg til bygdene i Syria og Kilikia. Menighetene i Judea kjente ikke meg personlig. Det eneste de hadde hørt, var ryktet som sa: «Han som tidligere forfulgte oss, forkynner nå den troen som han en gang prøvde å utrydde.» Så takket og priste de Gud for meg." 
Galatians1:20 Det jeg skriver til dere her, er helt sant. Gud vet at jeg ikke lyver. Deretter dro jeg til bygdene i Syria og Kilikia. Menighetene i Judea kjente ikke meg personlig. Det eneste de hadde hørt, var ryktet som sa: «Han som tidligere forfulgte oss, forkynner nå den troen som han en gang prøvde å utrydde.» Så takket og priste de Gud for meg." 
Galatians1:21  
Galatians1:22  
Galatians1:23  
Galatians1:24  
Galatians2:1 14 år senere reiste jeg igjen opp til Jerusalem. Denne gangen hadde jeg med meg Barnabas og Titus. Jeg dro dit fordi jeg hadde fått en åpenbaring om at jeg skulle gjøre det. I Jerusalem forkynte og forklarte jeg at frelsen blir gitt til oss gjennom Jesus. Det var det evangeliet som jeg også hadde forkynt for dem som ikke var jøder. Jeg forkynte først for lederne, slik at de skulle få en rett forståelse av veien til Gud. Hadde jeg ikke gjort det, ville budskapet mitt kunne forårsaket stor uro, og da ville kanskje livet mitt og tjenesten min vært forgjeves. Det var tydelig at de forsto budskapet. De la ikke engang press på grekeren Titus, som var med meg, at han måtte la seg omskjære." 
Galatians2:1 14 år senere reiste jeg igjen opp til Jerusalem. Denne gangen hadde jeg med meg Barnabas og Titus. Jeg dro dit fordi jeg hadde fått en åpenbaring om at jeg skulle gjøre det. I Jerusalem forkynte og forklarte jeg at frelsen blir gitt til oss gjennom Jesus. Det var det evangeliet som jeg også hadde forkynt for dem som ikke var jøder. Jeg forkynte først for lederne, slik at de skulle få en rett forståelse av veien til Gud. Hadde jeg ikke gjort det, ville budskapet mitt kunne forårsaket stor uro, og da ville kanskje livet mitt og tjenesten min vært forgjeves. Det var tydelig at de forsto budskapet. De la ikke engang press på grekeren Titus, som var med meg, at han måtte la seg omskjære." 
Galatians2:2  
Galatians2:3  
Galatians2:4 Det var noen som prøvde å få innpass i menigheten ved at de lot som om de var kristne. De prøvde å få innflytelse fordi de mente at de kristne hadde for stor frihet, og derfor begynte de å pålegge menigheten religiøse handlinger. Men vi lot ikke disse intrigemakerne få påvirke menigheten. De aksepterer ikke at frelsen ene og alene bygger på Guds nåde, og dermed prøver de å frata oss den frihet som vi har fått på grunn av Jesus. Ikke et øyeblikk ga vi etter for presset deres. Derfor vil alle i framtiden også få høre et uforandret budskap om Jesus." 
Galatians2:5  
Galatians2:6 Det spiller ingen rolle for meg hva folk skulle mene – uansett hvem de er. Gud gjør ikke forskjell på folk. Selv lederne blant dere forsto budskapet mitt og påla meg ingen religiøse handlinger. Tvert imot forsto de at jeg hadde fått i oppgave å forkynne til dem som ikke var jøder, slik Peter hadde fått i oppgave å forkynne for jødene. Jakob, Kefas og Johannes var viktige og toneangivende personer. Da de fikk vite hva den nådige Gud hadde gjort mot meg, ga de Barnabas og meg anerkjennelse. Vi ble enige om at vi skulle gå til dem som overhodet ikke kjente Gud, og til dem som ikke var jøder. Jakob, Kefas og Johannes la til at de ønsket at vi også måtte huske på å gi noe til de fattige vi møtte på reisene våre. Det var ikke vanskelig eller nytt for meg. Jeg har vært ivrig etter å gi til de fattige." 
Galatians2:7  
Galatians2:8  
Galatians2:9  
Galatians2:10  
Galatians2:11 Da Peter var kommet til Antiokia, måtte jeg sette ham på plass. Jeg sa det åpent til ham at jeg var uenig i måten han oppførte seg på. Peter hadde nemlig pleid å spise sammen med dem som ikke var jøder. Men da det kom noen venner av Jakob, trakk han seg tilbake og ville ikke lenger spise sammen med dem som ikke var jøder. Han var nemlig redd for å få kritikk av dem som forlangte at alle som ikke var jøder, måtte omskjæres for å bli frelst. De andre troende jødene oppførte seg på samme feige måten mot dem. Til og med Barnabas ble dratt med i dette." 
Galatians2:12  
Galatians2:13  
Galatians2:14 Da jeg så dobbeltmoralen deres, tok jeg Peter for meg mens de andre hørte på. Jeg sa til Peter: «Hvis du som er jøde, slipper å leve etter jødiske bud og regler fordi du er blitt en kristen, hvorfor tvinger du da de ikke-jødiske kristne til å leve som jøder? En synder er en synder, uansett folkeslag. Vi vet jo at Gud ikke aksepterer oss fordi vi holder Moseloven, men fordi vi tror at Jesus døde i vårt sted. Det er troen på Kristus som frelser oss. For ingen religiøse handlinger kan frelse mennesker." 
Galatians2:15  
Galatians2:16  
Galatians2:17 Hvordan tar det seg ut at vi driver med synd og dobbeltmoral samtidig som vi forkynner at vi vil leve for Kristus? Skal vi la mennesker forbinde Kristus med noe slikt? Naturligvis ikke! Da ville jeg jo rive ned det jeg hadde bygd opp. Nei, det hadde vært en grov synd fra min side. Som kristen lever jeg for Gud, og religiøse bud og regler har mistet sin makt over meg. Det er ingen bud som kan gjøre meg god nok for Gud." 
Galatians2:18  
Galatians2:19  
Galatians2:20 Da Kristus ble korsfestet, ble Han korsfestet for meg – jeg ble altså på en måte korsfestet sammen med Ham. Derfor lever jeg ikke lenger livet for meg selv– nå er det Kristus som skal få leve sitt liv gjennom meg. Det livet som jeg nå lever her på jorden, skal preges av min tro på Guds Sønn, Han som elsket meg og ga seg selv for meg. Budskapet om Guds nåde må tas på alvor – det er helt avgjørende. Hvis noen kunne bli frelst ved å følge religiøse bud og regler, så hadde Kristi død for oss mennesker vært forgjeves.»" 
Galatians2:21  
Galatians3:1 Dette er virkelig uklokt av dere galatere! Hvem har forhekset dere slik at dere ikke kan holde fast på sannheten? Dere har jo selv tydelig sett betydningen av at Jesus ble korsfestet. Det er det alt dreier seg om. Hvordan gikk det forresten til at dere fikk oppleve Guds Ånd? Fikk dere Ånden som et resultat av at dere hadde lyktes i å holde hele Moseloven og alle de religiøse budene, eller fikk dere Ånden som et resultat av forkynnelse og tro?" 
Galatians3:2  
Galatians3:3 Dere er vel ikke så dumme at dere velger å slite dere gjennom livet ved bruk av deres egne krefter, etter at dere har opplevd hvilken enorm hjelp det finnes i Åndens kraft? Har dere erfart så mye forgjeves? Nei, jeg nekter å tro at det har vært forgjeves!" 
Galatians3:4  
Galatians3:5 Han som ga dere Ånden, er fortsatt hos dere med sin enorme kraft. Er Han hos dere fordi dere er så religiøse og lydige, eller fordi dere tror på Ham? Dette ble sagt om Abraham: Han trodde på Gud, og derfor ble han regnet som skyldfri innfor Ham. Derfor skal dere vite at det bare er på grunnlag av troen på Gud at dere kan regnes som Abrahams åndelige barn." 
Galatians3:6  
Galatians3:7  
Galatians3:8 Gud har hele tiden forutsagt i De hellige skriftene at det bare er troen på Ham som kan bringe menneskene inn i en relasjon til Ham. Dette fortalte Gud til Abraham på forhånd da Han sa: På grunn av deg skal alle folkeslag bli velsignet. De skal se troens betydning. Dermed skal de som velger å stole på Gud og tro på Ham, oppleve å bli velsignet på samme måte som den troende Abraham." 
Galatians3:9  
Galatians3:10 For alle de som tror at de skal nå fram til Gud ved egne anstrengelser eller ved å følge religiøse bud, lever under en forbannelse. For det står skrevet: Den som ikke klarer å holde alle budene og reglene er forbannet, men hvem klarer vel det? Det står jo også at det er troen som fører til et liv sammen med Gud. Dersom budene skulle kunne ha frelst oss, måtte vi ha klart å holde dem alle – vi måtte ha levd et feilfritt liv. Den som feiler eller synder, er under forbannelse – dermed gjelder det oss alle. Men Jesus har kjøpt oss fri fra denne forbannelsen – det vil si at Han lot forbannelsen ramme seg selv. Han måtte ta forbannelsen på seg for at Abraham, og alle andre som tror, skulle kunne bli velsignet av Gud. På grunn av Jesus kan også alle som ikke er jøder, komme til Gud. Ved troen på Ham fikk vi Ånden i hjertet vårt, akkurat slik som Gud for lenge siden lovet." 
Galatians3:11  
Galatians3:12  
Galatians3:13  
Galatians3:14  
Galatians3:15 Kjære søsken, la meg forklare dette med et bilde fra dagliglivet: En avtale mellom to mennesker er bindende. Det oppleves som galt dersom noen prøver å gjøre den ugyldig eller legge noe til etter at avtalen er inngått. På samme måte ble det opprettet en avtale mellom Gud og Abraham. Den gjaldt Abraham og hans slekt. Med denne avtalen fulgte det også et løfte om at slekten hans skulle velsignes. Det står ikke noe om andre slekter, det er kun snakk om én slekt – Abrahams slekt. Denne avtalen pekte fram mot at Jesus skulle komme, for Jesus var grunnlaget for avtalen. Da kan ikke loven, som kom til Moses 430 år etter at avtalen mellom Gud og Abraham var opprettet, gjøre denne avtalen ugyldig. Loven som kom, kan ikke utslette Guds løfte. Gud lovte at Han skulle være nådig, og denne avtalen skulle senere stadfestes gjennom Kristus." 
Galatians3:16  
Galatians3:17  
Galatians3:18  
Galatians3:19 Hvorfor ga da Gud disse lovene til Moses? Loven ble gitt sammen med løftet for å vise menneskene at de er syndere, slik at de kunne vende seg til Gud. Går Moseloven da imot Guds løfter til Abraham? Langt derifra! Problemet var bare at menneskene ikke klarte å leve etter loven. Dessuten finnes det ingen kraft i loven som hjelper dem til å leve rent. Om mennesker bare hadde klart å leve etter loven, så hadde vi virkelig fått evig liv. Men fordi ingen av oss klarer å leve feilfritt, er den eneste veien til Gud og Hans frelse, gjennom Jesus og troen på Ham." 
Galatians3:20  
Galatians3:21  
Galatians3:22  
Galatians3:23 Før troen på Jesus ble gjort mulig, var vi plassert under loven. Men nå har troen på Jesus og frelsen gjennom Ham, satt oss fri! Nå er vi ikke lenger under lovens varetekt." 
Galatians3:24  
Galatians3:25  
Galatians3:26 For dere er alle blitt Guds barn på grunn av troen på Jesus. Når dere så lar dere døpe, forteller dere omgivelsene at dere vil leve et liv der Kristus dominerer dere. Når det gjelder det kristne livet, så er det ikke forskjell på folk. Det spiller ingen rolle om du er jøde eller greker, slave eller fri, mann eller kvinne – i Jesus har vi alle det samme fellesskapet, og vi er likeverdige for Ham. Den som tilhører Kristus, er blitt en del av Abrahams slekt, og som Abrahams arvinger vil dere nyte godt av alle de velsignelsene Gud lovet ham og hans arvinger. 4" 
Galatians3:27  
Galatians3:28  
Galatians3:29  
Galatians4:1 Så lenge en arving i et hjem er et barn, vil ikke barnets rettigheter skille seg så mye fra en slaves rettigheter. Selv om barnet egentlig er herre over alt i huset, må han finne seg i å bli overstyrt av en myndighetsperson helt til den dagen han er gammel nok til å forvalte arven selv. Normalt er det faren som har bestemt tidspunktet for når dette skal skje." 
Galatians4:2  
Galatians4:3 Slik er det også med oss. Før levde vi hjelpeløse i denne verden og var dominertav kreftene som styrer verden vi lever i. Men så kom tiden som Gud hadde bestemt på forhånd. Da sendte Han sin Sønn til verden, født av en kvinne. Han ble født inn i en tid der det å følge religiøse regler, skulle føre menneskene til Gud. Men Jesus ble født for at menneskene skulle bli fri fra slaveriet under Moseloven, slik at vi kunne bli barn av Gud." 
Galatians4:4  
Galatians4:5  
Galatians4:6 Fordi vi er blitt Guds barn, har Gud gitt oss sin Sønns Ånd i hjertet vårt. Nå kan vi henvende oss til Gud og si: «Abba, Far!» For nå er vi ikke lenger slaver, men barn– og som Guds barn er vi også arvinger på grunn av Jesus." 
Galatians4:7  
Galatians4:8 Men den gang, da dere ikke kjente Gud, ble dere styrt av de menneskene i denne verden som har innflytelse. De var på ingen måte opptatt av å leve etter Guds vilje. Men nå, etter at dere er blitt kjent med Gud og vet at Gud kjenner dere, hvordan kan dere da frivillig la slike negative krefter styre dere? Ser dere ikke hvor ynkelige og svake krefter disse menneskene er styrt av? Hvorfor vil dere gi etter for dem – som om dere skulle være slavene deres?" 
Galatians4:9  
Galatians4:10 Dere har feil fokus, for dere følger gamle tradisjoner, er overtroiske og holder nøye rede på dager, måneder, årstider– som om dette skulle være av betydning. Jeg håper da virkelig at arbeidet mitt blant dere ikke har vært et forgjeves strev." 
Galatians4:11  
Galatians4:12 Kjære kristne venner, prøv å se livet fra mitt ståsted, slik jeg satte meg inn i deres situasjon da jeg kom til dere. Dere har alltid vært gode mot meg, og dere trakk dere ikke unna da dere så hvordan jeg var plaget den første gangen jeg kom til dere. Det var jo på grunn av disse plagene at jeg den gangen stoppet opp i Galatia og forkynte evangeliet for dere. Dere verken foraktet meg eller forkastet meg – tvert imot tok dere imot meg som en Guds engel, ja, som om jeg skulle ha vært Jesus selv." 
Galatians4:13  
Galatians4:14  
Galatians4:15 Hva har skjedd? Hvor er det nå blitt av den begeistringen dere hadde? Jeg har jo til og med fortalt andre om deres enorme begeistring, og at om det hadde vært nødvendig, hadde dere revet ut øynene deres og gitt dem til meg. Er det fordi dere ikke liker sannheten lenger, at dere er blitt mer fiendtlig innstilt til meg?" 
Galatians4:16  
Galatians4:17 Det er noen som med iver og dårlige motiver prøver å lokke dere til å bli tilhengere av et falskt budskap. De prøver bare å få dere bort fra meg og over på sin side. Jeg skulle virkelig ønske at dere kunne være ivrige for det som er rett og sant, også når jeg ikke er til stede hos dere. Men dere er som småbarn, og jeg betaler en smertefull pris for å passe på dere til dere er blitt modne nok til å forstå deres eget beste – nemlig å la Kristus få prege dere og forvandle dere. Jeg ville gjerne ha vært til stede hos dere nå, slik at dere kunne hørt alvoret i stemmen min, for jeg har dessverre mine tvil om dere forstår hvor viktig dette er." 
Galatians4:18  
Galatians4:19  
Galatians4:20  
Galatians4:21 Si meg – dere som setter Moseloven så høyt: Hvorfor følger dere ikke den selv? For det står skrevet at Abraham hadde to sønner: Den ene fikk han som et resultat av et løfte Gud ga til ham og Sara. Den andre fikk han sammen med slavinnen Hagar– helt på naturlig vis. 
Galatians4:22  
Galatians4:23  
Galatians4:24 Dette har også en billedlig betydning. For disse to kvinnene står for to tradisjoner – eller to avtaler som ble inngått mellom Gud og menneskene. Hagar står for avtalen som ble gjort på Sinaifjellet, den som førte mennesker til et liv i slaveri under Moseloven. Dette preger livet i Jerusalem den dag i dag. Sara står for den andre avtalen. Hun ble mor til alle oss som ikke søker Gud gjennom å følge lover, bud og regler – men som går til Gud med sin tro. Hun er mor for alle oss som lever et liv i frihet." 
Galatians4:25  
Galatians4:26  
Galatians4:27 Husk hva profeten Jesaja skrev: Du som aldri har fått barn, kan glede deg og juble. Bryt ut i jubel og rop av glede, du som ikke har hatt veer! For barna som ble født etter løfte fra Gud, er blitt flere enn etterkommerne til den kvinnen som hadde en mann." 
Galatians4:28 Nå er vi alle, mine kristne søsken, blitt Guds barn etter løfte fra Gud – slik Isak var. Derfor blir vi forfulgt i dag, på samme måte som Isak ble forfulgt av slavekvinnens sønn. Denne uenigheten finnes fortsatt. Men hva sier Skriften at vi skal gjøre med dette? Jo, det står skrevet: Driv bort slavekvinnen og sønnen hennes, for slavekvinnens første sønn skal ikke få dele arven med den frie kvinnens sønn. Altså, kjære søsken, er vi ikke født til å leve i slaveri, men til å leve i frihet." 
Galatians4:29  
Galatians4:30  
Galatians4:31  
Galatians5:1 Hold derfor fast på den frihet som dere har fått på grunn av Kristus. Ikke la noe menneske tvinge dere tilbake til et regelstyrt og bundet liv der dere presses og tynges ned. Jeg, Paulus, vil forklare dere dette: Dersom dere tror at omskjærelse er avgjørende for å bli godtatt av Gud – da døde jo Kristus forgjeves for dere." 
Galatians5:2  
Galatians5:3 Jeg sier det igjen: Hvis noen tror at man blir gjort rettferdig for Gud ved å være omskåret, så må man også følge Moseloven til punkt og prikke og leve et feilfritt liv. Dette forklarer jeg overalt hvor jeg reiser. Hvis dere tror at dere ved egne handlinger og anstrengelser kan oppnå kontakt med Gud, da er dere kommet bort fra Kristus. Ja, da har dere mistet poenget med nåden. Guds Ånd fyller oss med iver, for vi håper og tror at Gud ser oss som rene på grunn av troen vår på Jesus. Det handler verken om omskjærelse eller mangel på omskjærelse. Nå handler det bare om å tro – en tro som viser seg i kjærlighet." 
Galatians5:4  
Galatians5:5  
Galatians5:6  
Galatians5:7 Dere begynte godt. Hvem er det som påvirker dere negativt, så dere fristes til å gjøre det dere vet ikke er rett? Dere skal vite at de i hvert fall ikke snakker på vegne av vår Herre – Han som har kalt dere. Det skal ikke mange negative mennesker til før en menighet blir forsuret – det er som en liten surdeig som virker i en stor deig. Men jeg har faktisk tillit til dere. Jeg tror ikke at dere vil snu ryggen til det dere innerst inne vet er sant, og Herren vil hjelpe dere. De som plager dere med disse feilaktige tankene, skal bli dømt av Gud for det – uansett hvem de er." 
Galatians5:8  
Galatians5:9  
Galatians5:10  
Galatians5:11 Dersom jeg, kjære kristne venner, bare hadde forkynt at omskjærelse var viktig for å bli godkjent av Gud, ville det ikke lenger være grunnlag for å forfølge meg. Da ville jeg ikke lenger forkynne om den frelsende kraften som ligger i Jesu kors– for det er jo det som provoserer. Jeg skulle ønske at de som forkynner noe annet for dere, selv kunne bli skadet, slik at de kunne slutte å forkynne denne vranglæren!" 
Galatians5:12  
Galatians5:13 For dere er blitt kalt til frihet. Denne friheten skal selvfølgelig ikke brukes som en unnskyldning for å leve et egoistisk liv. Dere skal leve for hverandre i kjærlighet. Hele Moseloven kan nemlig sammenfattes slik: Du skal elske dine medmennesker slik du elsker deg selv! Dersom dere likevel krangler med hverandre, så pass endelig på at dere ikke skader hverandre. Det ville være ille om noen ikke holdt ut i fellesskapet deres." 
Galatians5:14  
Galatians5:15  
Galatians5:16 Jeg skal si dere at dersom dere lever et liv der Ånden får dominere, da vil dere ikke kjenne fristelsene så godt, og det blir lettere å stå imot. Vi har nemlig en natur som gjerne lar seg friste. For av naturen har vi ikke lyst til å leve etter det som Guds Ånd leder oss til. Vår natur og Guds Ånd er to motstridende krefter i livet vårt. Men den som legger sin vilje i Guds hender, vil få hjelp av Guds Ånd, og livet blir ikke en slitsom kamp mot alt man skal prøve å stå imot." 
Galatians5:17  
Galatians5:18  
Galatians5:19 For dersom vår natur får leve ut sine lyster, ville det bare ført til ekteskapsbrudd, sex utenfor ekteskapet, urenhet med skamløse seksuelle fantasier og handlinger, at Gud blir byttet ut med andre guder, trolldom, hat, stridigheter, sjalusi, raseri, egoisme, splittelser, intriger, misunnelse, drap, fyll, umoralsk festing og alt det som følger med et slikt liv. Nå er dere advart! Jeg har sagt det før, og jeg sier det igjen: De som vil leve slik, får ikke være Guds barn og arve Guds rike." 
Galatians5:20  
Galatians5:21  
Galatians5:22 Men Åndens frukt derimot er kjærlighet, glede, fred, tålmodighet, vennlighet, godhet, trofasthet, ydmykhet og selvbeherskelse. Alt dette er summen av Moseloven. De som har gitt livet sitt til Kristus, har dermed også sagt seg villig til å avvise egne lyster og fristelser. Hvis vi sier at vi vil leve for Gud, så må vi la Guds Ånd få prege oss! La oss ikke være ute etter å få tom anerkjennelse fra mennesker. Da vil vi bare sammenligne oss med hverandre og dermed misunne hverandre." 
Galatians5:23  
Galatians5:24  
Galatians5:25  
Galatians5:26  
Galatians6:1 Kjære søsken, hvis et menneske blir tatt i å leve feil, skal dere som blir styrt av Guds Ånd, irettesette denne personen på en skånsom og forsiktig måte. Pass på dere selv, så ikke dere også blir fristet. Hvis dere støtter hverandre på de områdene dere er svake, så oppfyller dere kjærlighetens lov som Kristus ga oss." 
Galatians6:2  
Galatians6:3 For hvis noen mener om seg selv at han er noe stort, men ikke er det, da lurer han seg selv. Hver og en er ansvarlig for sitt eget liv og må ikke sammenligne seg med andre. For til sist skal vi alle stå ansvarlige for Gud for hva vi selv har gjort, og ikke for hva andre har gjort." 
Galatians6:4  
Galatians6:5  
Galatians6:6 Den som får undervisning om Guds budskap, skal dele med den som underviser. Del godene med hverandre. Pass på at dere ikke blir lurt og ført på avveie! Gud vil ikke at Hans Navn skal bli skitnet til. Det et menneske sår, det får han også høste. Dersom mennesker fokuserer på negative ting, vil de høste det som er negativt i livet. Men den som fokuserer på Guds plan og vilje og vil leve med Ånden som hjelp, skal høste det gode og få evig liv. La oss derfor ikke bli trette av å gjøre det som er godt. For når tiden er inne, vil vi se resultatene av våre positive valg, hvis vi bare ikke mister motet. Derfor må vi benytte de anledningene vi får, til å gjøre godt mot alle, særlig mot våre kristne søsken." 
Galatians6:7  
Galatians6:8  
Galatians6:9  
Galatians6:10  
Galatians6:11 For å understreke dette skriver jeg med egne hender og med store bokstaver! Det er de samme menneskene som fokuserer på å bli likt av andre, som også er opptatt av at dere bør bli omskåret for å kunne kalle dere kristne. De er bare redde for at de skal bli utsatt for forfølgelse på grunn av forkynnelsen om frelse gjennom Kristi korsfestelse og oppstandelse. Ikke engang de som er omskåret, lever prikkfritt etter Moseloven. De vil bare at dere skal gjøre som dem – å bli omskåret for at de skal få ros fra andre mennesker for å ha gjort dere til jøder." 
Galatians6:12  
Galatians6:13  
Galatians6:14 Det blir helt feil. Vi skal ikke være opptatt av å få ros på grunn av hva vi kan få andre til å gjøre – det eneste vi skal skryteav, er hva vår Herre Jesus har gjort for oss da Han døde på et kors for vår og verdens synd. Jeg er stolt av korset. Derfor har denne verden ingen innflytelse over meg, og jeg selv bryr meg ikke om hva mennesker ønsker at jeg skal gjøre! Alt handler om Guds vilje, og derfor har Han forvandlet oss til nye skapninger. Det er uvesentlig om man er omskåret eller ikke, for det er likevel ikke religiøse bud som frelser oss." 
Galatians6:15  
Galatians6:16 Alle som går med på å leve etter Guds prinsipper, skal oppleve Guds fred og nåde. Måtte Gud også velsigne sitt folk – Israel! Nå håper jeg å slippe å bli mer plaget, for jeg bærer Jesu merker på kroppen min. Kjære kristne søsken, jeg ber om at Herren Jesus i sin godhet og kjærlighet skal være med dere! Amen." 
Galatians6:17  
Galatians6:18  
Ephesians1:1 Jeg, Paulus, som ved Guds vilje er en apostel, hilser til dere kristne i Efesos som lever i fellesskap med Jesus. Jeg ber at Gud vår Far og Herren Jesus vil vise dere sin godhet og fylle dere med sin fred." 
Ephesians1:2  
Ephesians1:3 La oss lovprise Gud vår Far – Han som også er vår Herre Jesu Kristi Far. Da Han ga oss Kristus, ble vi velsignet med de største velsignelsene som finnes både i Himmelen og på jorden. Tenk at Han hadde en plan – ja, en plan Han hadde lagt før jorden ble skapt – at vi skulle få leve feilfrie og uten synd sammen med Ham." 
Ephesians1:4  
Ephesians1:5 Det var bestemt på forhånd at vi skulle få bli Guds barn ved at Jesus skulle redde oss. Det var Guds gode plan og vilje for oss, og derfor vil vi lovprise Ham. Hvilken nåde! Hvilken herlighet! Alt dette skjer på grunn av Hans elskede Sønn – Jesus Kristus." 
Ephesians1:6  
Ephesians1:7 På grunn av Jesu død for oss blir vi befridd fra syndens makt. Vi får tilgivelse for våre synder av Gud selv – så stor og nådig er Gud mot oss. I generasjoner var Guds frelsesplan som et mysterium for menneskene. Men nå har Gud – i sin godhet – gjort den kjent for oss. Så lenge det er tid igjen på jorden, finnes det bare én måte å komme til Gud på, og det er gjennom Jesus. Alt handler om Ham, og det er Jesus som føyer oss sammen." 
Ephesians1:8  
Ephesians1:9  
Ephesians1:10  
Ephesians1:11 Når vi nå er blitt Guds barn på grunn av Jesus, følger det også med en arv. Dette er fordi Gud ville det slik. Han har en plan og vilje for oss som har tatt imot Kristus, og det er at vi skal prise Gud og være til glede for Ham. Slik er det også med dere. Dere har fått høre sannheten om hvordan Kristusbetalte en pris for å redde oss. Da dere trodde på dette, fikk dere oppleve at Gud la sin Ånd ned i hjertet deres. Ånden plantes inn i menneskene og vil være i deres indre til deres siste dag på jorden. Da skal de hjem til Gud, og der skal de prise Ham i Hans herlighet." 
Ephesians1:12  
Ephesians1:13  
Ephesians1:14  
Ephesians1:15 Da jeg fikk høre om hvordan dere tror på Gud og viser kjærlighet til deres medmennesker, ble jeg full av takknemlighet. Derfor kommer jeg ikke til å slutte å takke Gud for dere." 
Ephesians1:16  
Ephesians1:17 Jeg ber om at vår Gud og Far skal gi dere visdom og åpenbaring, så dere kan lære Ham å kjenne." 
Ephesians1:18 Jeg ber også om at dere skal forstå hvilken fantastisk framtid Gud har kalt oss til. Han har nemlig bestemt at vi som tilhører Ham, skal arve all den rikdommen og herligheten som finnes hos Ham. Han har også utrustet oss med sin herlige kraft– den samme kraften som Han reiste Kristusopp fra de døde med, og som satte Ham ved Guds høyre hånd i Himmelens rike. Jesus regjerer nå over alle krefter og myndigheter, og Han står over alle ting– både de som finnes i denne verden og i den kommende." 
Ephesians1:19  
Ephesians1:20  
Ephesians1:21  
Ephesians1:22 Gud la absolutt alt under Jesu føtter. Jesus er opphøyet over alle ting, og Gud har gitt Jesus til menigheten. Kraften fra Jesus flyter inn i menigheten – som er kroppen – og Jesus selv er hodet over menigheten. Slik blir menigheten full av det livet som Jesus selv gir. Jesus fyller alle med alt de trenger – både for dette livet og for evigheten." 
Ephesians1:23  
Ephesians2:1 Ved Kristi død ble dere gjort levende– for dere var jo døde i deres synder. Dere gjorde ikke Guds vilje, men levde i synd slik alle andre i denne verden, og lot dere friste av ham som er ond, og som vil at mennesker skal fokusere på sitt ego og være ulydige mot Gud. Før vi ble kjent med Jesus, levde vi alle slik og gjorde det som tankene og lystene våre ville. Slik er menneskets natur." 
Ephesians2:2  
Ephesians2:3  
Ephesians2:4 Ånden vår var død på grunn av synd, men Gud er full av godhet for oss. Fordi Han elsker oss så høyt, har Han igjen gjort ånden vår levende – slik Jesus ble gjort levende igjen etter sin død på korset. Gud frelser oss av bare nåde. Han setter oss sammen med Kristus, og slik blir vi – sammen med Ham – opphøyet i den himmelske verden. Slik vil mennesker til alle tider få kunne oppleve Guds overveldende godhet og rikdom – på grunn av Jesus." 
Ephesians2:5  
Ephesians2:6  
Ephesians2:7  
Ephesians2:8 Slik er frelsen en gave fra Gud – gitt av bare nåde. Frelsen kommer ikke som et resultat av våre handlinger, men fordi vi tror at Gud gir oss den av bare nåde. Derfor kan ingen skryte av at de selv har gjort noe som helst for å bidra til sin frelse. Vi er skapt av Gud, og vi er Hans verk. Derfor er vi beredt til å gjøre gode gjerninger, som Gud på forhånd har bestemt for oss, slik at vi skulle vandre i dem." 
Ephesians2:9  
Ephesians2:10  
Ephesians2:11 Glem ikke at dere etter jødisk tankegang ikke tilhørte Gud da dere ble født – på lik linje med alle mennesker som ikke blir omskåret. Dere var ikke født som Abrahams etterkommere, og kunne i utgangspunktet ikke arve de løftene som Gud hadde gitt Abraham. Egentlig var dere uten Gud og uten håp i denne verden. Men så kom Kristus. Fordi Han døde for alle mennesker, er alle dere som før var langt borte fra Gud, nå kommet nær Gud." 
Ephesians2:12  
Ephesians2:13  
Ephesians2:14 For Jesus har opprettet fred mellom jødene og de som ikke var jøder, ved å gjøre dem alle til ett folk. Ved sin død på korset rev Han ned den muren som var reist mellom dem, og opphevet fiendskapet. Ved å tro på Hans død blir vår ånd født på ny, og kontakten med Gud blir gjenopprettet. Han har ført oss sammen og skapt fred mellom Gud og menneskene – både for jøder og de som ikke er jøder. Ved troen på Jesus får vi Guds Ånd i hjertet vårt, og derfor kan vi alle få kontakt med Gud vår Far." 
Ephesians2:15  
Ephesians2:16  
Ephesians2:17  
Ephesians2:18  
Ephesians2:19 Derfor er dere ikke lenger fremmede og utlendinger – uansett hvilken nasjonalitet dere har. Vi er alle borgere i det samme rike – Guds rike. Dette riket bygger på Jesus Kristus, slik profetene hadde sagt på forhånd, og slik apostlene forkynner. Hvis vi tenker oss at menigheten er et byggverk, da er Jesus selve fundamentet og grunnmuren. Det er Han som holder hele bygningen oppe. Så bygges bygningen, med hjelp av Den Hellige Ånd, stein for stein, og til sammen blir det en flott bygning til Guds ære. Dette er menigheten." 
Ephesians2:20  
Ephesians2:21  
Ephesians2:22  
Ephesians3:1 Fordi jeg har forkynt evangeliet til dere, sitter jeg, Paulus, nå i fangenskap. Dere har hørt hvordan Gud har innført en ny tid, og at det nå er nåden som gjelder. Dette som før var et mysterium for menneskeheten, har Gud åpenbart for meg, slik jeg ovenfor har beskrevet i korthet." 
Ephesians3:2  
Ephesians3:3  
Ephesians3:4 Jeg har skrevet til dere om dette mysteriet, og når dere leser dette, vil dere forstå at det er Gud som har gitt meg kunnskapen om hvordan Han ville frelse menneskene. Dette har vært uklart for de tidligere generasjoner, men nå har Den Hellige Ånd åpenbart dette for apostler og profeter. Ånden har forklart for oss at alle mennesker – også de som ikke er født som jøder – blir frelst på grunn av Kristus. Alle blir en del av Guds menighet og får nyte godt av de løftene Gud har gitt. Jeg vil tjene Gud ved å spre disse gode nyhetene. Gud har i sin store nåde gitt meg en gave til å forkynne, og jeg får se Hans mektige kraft i funksjon." 
Ephesians3:5  
Ephesians3:6  
Ephesians3:7  
Ephesians3:8 Tenk at jeg – som kjenner meg som den minste av alle kristne – skulle få nåde av Gud til å forkynne det fantastiske budskapet til dem som ikke kjenner Gud! Jeg har fått lov til å reise rundt og opplyse alle om at Gud ønsker fellesskap med menneskene. Gud, som ved Jesus har skapt alle ting, har tidligere holdt dette skjult." 
Ephesians3:9  
Ephesians3:10 Men nå skal dette forkynnes til menigheten, for dette var Guds plan fra begynnelsen. Slik skulle Hans enorme visdom bli gjort synlig for maktene og myndighetene i den åndelige verden. Han hadde en plan for hvordan menneskene skulle bli frelst, og den ble fullført av Jesus, vår Herre. Vi kan skjule oss i Jesus, og derfor kan vi i tro og tillit bevege oss inn i Guds nærhet. Derfor ber jeg om at dere ikke må miste motet selv om jeg lider for deres skyld, men se det heller som en ære." 
Ephesians3:11  
Ephesians3:12  
Ephesians3:13  
Ephesians3:14 Derfor bøyer jeg mine knær i bønn til Gud, Han som har skapt alle både i Himmelen og på jorden. Jeg ber om at Han som er så ufattelig rik og har så mye godt å gi, skal gi dere av sin kraft og styrke til både hjertet og sinnet deres ved sin Hellige Ånd. Jeg ber om at dere skal holde fast ved troen på Kristus, og la Ham fylle hjertet deres med kjærlighet. Da vil dere, i fellesskap med de andre kristne, være i stand til å forstå bredden, lengden, høyden og dybden av Guds kjærlighet. Det finnes ikke noe så stort som å kjenne Kristi kjærlighet, som er mye større enn vi noen gang kan forstå. Når dere erfarer denne kjærligheten, blir dere fylt av Gud selv." 
Ephesians3:15  
Ephesians3:16  
Ephesians3:17  
Ephesians3:18  
Ephesians3:19  
Ephesians3:20 Han som fyller oss med sin kraft – og som er i stand til å gjøre så uendelig mye mer enn det vi ber om og forstår – Han skal få all ære i menigheten i alle generasjoner og i all evighet, på grunn av det Jesus Kristus gjorde for oss! Amen." 
Ephesians3:21  
Ephesians4:1 Jeg, som er i fengsel på grunn av min tro på Jesus, vil oppmuntre dere til å leve et liv som passer seg for en kristen. Jeg ber dere om å være ydmyke, milde og tålmodige, og at dere elsker hverandre, slik at dere bærer over med hverandres feil. Anstreng dere for å holde fred med hverandre slik at Gud med sin Ånd kan føye dere sammen til en enhet. Menigheten er føyd sammen til én kropp og har én Ånd. Vi har alle dette håpet, om at vi en dag skal bli frelst og leve evig. For det finnes bare én Herre, én tro, én dåp og én Gud. Han er alles Far. Han står over alt og alle, og Han lever i dere alle." 
Ephesians4:2  
Ephesians4:3  
Ephesians4:4  
Ephesians4:5  
Ephesians4:6  
Ephesians4:7 Til hver enkelt av oss er nåden gitt, alt etter som Kristi gave blir tilmålt. Det står om Kristus: « Du for opp i det høye hvor Du tok fangenskapet til fange. Du ga gaver til menneskene.» Om man sier at Han for opp, så betyr jo det at Han først steg ned til jordens lavere deler. Han som kom ned, steg også opp til Gud i Himmelen, for å fylle alt med sin nærhet." 
Ephesians4:8  
Ephesians4:9  
Ephesians4:10  
Ephesians4:11 Jesus har gitt oss forskjellige oppgaver: Noen skal være apostler, noen skal være profeter, noen skal være evangelister, noen skal være pastorer og noen skal være lærere. Slik har Han gitt menigheten det den behøver. Alle disse har et ansvar for å utruste de troende med det de trenger, slik at de i sin tur kan være med og bygge menigheten, som er Kristi kropp. Menigheten er representanten for Jesus her på jorden. Ved troen på Ham vokser vi sammen til ett fellesskap, og slik skal menigheten vokse og modnes. Utviklingen skal føre til at Kristus stadig blir mer synlig i menigheten, og at Han på alle måter får prege menigheten. Da vil vi ikke lenger være umodne som småbarn– slik at vi kastes hit og dit fordi vi er så lett påvirkelige. Det finnes nemlig krefter som vil prøve å lure menigheten i feil retning. Men fordi dere holder fast på det dere tror på, fordi dere er blitt modne, vil dere ikke bli lurt." 
Ephesians4:12  
Ephesians4:13  
Ephesians4:14  
Ephesians4:15 Men når vi på en kjærlig måte står fast på det vi tror er sant og rett, vokser vi og blir slik Kristus ønsker. Dersom vi tenker oss menigheten som en kropp – så er Kristus hodet. Det er Han som styrer menigheten og holder den sammen. Det er Han som deler ut oppgaver etter de evner og den styrke folk har. Slik vokser kroppen – eller menigheten, og den bygges opp ved at alle elsker hverandre." 
Ephesians4:16  
Ephesians4:17 Herren vil at jeg skal minne dere om at dere ikke må leve på samme måte som de som ikke kjenner Gud. De har ikke opplevd det lyset som Gud gir, og derfor lever de et liv i mørket, der de kun stoler på seg selv. De kjenner seg tomme på innsiden fordi de ikke ser noen mening med livet sitt. Og siden de lever uten Gud, følger de bare sine egne lyster, og det fører til at de lever et umoralsk liv fylt av egoisme." 
Ephesians4:18  
Ephesians4:19  
Ephesians4:20 Men dere som kjenner Kristus, vet at man ikke skal leve slik. Dere har jo hørt om Kristus og vet hva Han står for. Dere har fått opplæring i hva som er sant og godt for et menneske, derfor har dere sluttet med den egoistiske og følelsesstyrte oppførselen som dere hadde før dere ble kjent med Jesus. Når dere nå kjenner Ham, blir dere forandret ved hjelp av stadig nye impulser fra Den Hellige Ånd. Dere velger å gå inn i Guds plan for livet deres og leve etter det som er sant og rett." 
Ephesians4:21  
Ephesians4:22  
Ephesians4:23  
Ephesians4:24  
Ephesians4:25 Derfor skal dere slutte å lyve og snakke usant om hverandre, for vi er jo alle på det samme laget. Behersk dere og oppfør dere ordentlig hvis dere blir sinte på hverandre. Ikke vær langsint, men gjør opp med hverandre før dagen er over, for sinne gir rom for djevelen. Den som har stjålet, skal slutte å stjele, og heller bruke sine hender til å gjøre nytte for seg slik at han kan hjelpe dem som måtte trenge det." 
Ephesians4:26  
Ephesians4:27  
Ephesians4:28  
Ephesians4:29 Ikke si stygge ting til hverandre slik at andre blir lei seg! Si heller ting som er til oppbyggelse og oppmuntring for andre, slik at dere kan styrke dem. Dere har jo fått Den Hellige Ånd i hjertet deres, og Han vil være med dere hele tiden helt inn i evigheten. Oppfør dere derfor ikke på en slik måte at Ånden blir trist. Hold dere langt unna all slags ondskap: Bitterhet, sinne, raseriutbrudd og stygt snakk – bare for å nevne noe. Vær heller gode mot hverandre, vis medfølelse og tilgi hverandre, slik dere selv er blitt tilgitt av Gud på grunn av det Jesus gjorde for dere." 
Ephesians4:30  
Ephesians4:31  
Ephesians4:32  
Ephesians5:1 Ha Gud deres Far som forbilde, og la Kristi kjærlighet bli synlig i livet deres. Han elsker dere og ga seg selv for dere, som et blodig offer, for å sette oss fri fra synden. Denne gaven var et offer som gledet Gud." 
Ephesians5:2  
Ephesians5:3 Blant dere som er kristne, skal det aldri forekomme verken sex utenfor ekteskapet eller annen urenhet eller umoral– slike ting skal ikke engang nevnes iblant dere. Skitne vitser, tåpelig prat eller historier som er nedbrytende, skal dere holde dere unna. Tenk på at dere tilhører Gud– og slike ting passer seg ikke for Guds barn. Det burde være naturlig for dere å holde en viss standard. Dere burde heller ha Gud som samtaleemne og bruke tiden på å takke Ham i bønn." 
Ephesians5:4  
Ephesians5:5 For dere kan være helt sikre på én ting: Hver den som lever i en seksuell relasjon utenfor ekteskapet, eller som holder på med andre urenheter eller er grådig, vil aldri kunne arve alt det gode Gud har å gi. Slike personer er ikke borgere i Guds rike, fordi de har erstattet Gud med sine egne guder, og derfor tilber de avguder. For Gud reagerer med sinne mot mennesker som vil være ulydige mot Ham. La dere ikke påvirke av slike mennesker, og la aldri noen overtale dere til å ta avstand fra Gud." 
Ephesians5:6  
Ephesians5:7  
Ephesians5:8 En gang levde dere i mørke, men nå lever dere i lyset fordi dere har møtt Herren. Lev derfor slik at dere vandrer i lyset! La Den Hellige Ånd få virke slik i livet deres at dere preges av godhet, rettferdighet og sannhet. Spør Gud om hva som er Hans vilje. Derfor skal dere holde dere unna slikt som ikke tåler Guds lys, men heller avsløre det – for slike handlinger bidrar ikke til noe positivt i deres liv." 
Ephesians5:9  
Ephesians5:10  
Ephesians5:11  
Ephesians5:12 Skitne handlinger som folk gjør i skjul, er ikke en gang verdt å prate om. Men Guds lys avslører slikt, slik at det ikke lenger er i skjul. Når Guds lys får ta bort alt som er mørkt i livet vårt, er det befriende. Derfor sier Han: « Våkn opp, du som er sløv, og som lever et liv i synd! Kristus skal lyse for deg.»" 
Ephesians5:13  
Ephesians5:14  
Ephesians5:15 Være derfor nøye med hvordan dere lever, så dere bruker dagene godt, for tiden vi lever i er ond. Derfor må dere ikke være ukloke, men forstå hvordan Herren vil at dere skal leve!" 
Ephesians5:16  
Ephesians5:17  
Ephesians5:18 Drikk dere ikke fulle på alkohol, for det fører bare til utskeielser. Bli heller fylt av Den Hellige Ånd. La hjertet deres bli fylt av sang, slik at dere spiller og synger lovsanger for Herren. I Jesu navn vil vi takke Gud, vår Far, for alle ting. La deres respekt for Gud gjøre dere imøtekommende og ydmyke mot hverandre." 
Ephesians5:19  
Ephesians5:20  
Ephesians5:21  
Ephesians5:22 Dere koner, forstå og respekter mennene deres, slik dere respekterer Kristus. For mannen skal være en leder for kona si, slik Kristus er leder for menigheten. Det innebærer ikke at han skal være dominerende – men beskyttende, slik Kristus ble lederen for menigheten ved at Han frelste dem. På samme måte som menigheten setter Jesus først, skal kona underordne seg mannen sin i alle ting." 
Ephesians5:23  
Ephesians5:24  
Ephesians5:25 Dere ektemenn skal elske konene deres, på samme måte som Kristus elsker menigheten. Han elsket den slik at Han ga seg selv i døden for den. Det gjorde Han for at menigheten skulle bli Hans. Kristus renset menigheten ved sitt blod, slik at den skulle være feilfri og uten synd for Gud. Slik skal også mannen elske sin kone som sin egen kropp, for ingen hater jo sin egen kropp, men tar hånd om den og gir den alt den trenger. På samme måte som Herren viser omsorg for menigheten, skal mannen vise omsorg for sin kone." 
Ephesians5:26  
Ephesians5:27  
Ephesians5:28  
Ephesians5:29  
Ephesians5:30 Som menighet er vi blitt lemmer på Kristi kropp, av Hans kjøtt og av Hans bein. Det står skrevet i Skriften: Derfor skal mannen forlate sin far og sin mor og knytte seg til sin kone, og de to skal være ett. Dette er et stort mysterium, men vi forstår at det er en illustrasjon på Kristus og menigheten. Hver mann skal elske sin kone slik han elsker seg selv, og kona skal passe på at hun viser mannen sin respekt." 
Ephesians5:31  
Ephesians5:32  
Ephesians5:33  
Ephesians6:1 Dere som er barn, skal være lydige mot foreldrene deres, for det er rett. Da Herren ga menneskene De ti bud, sto det skrevet: Du skal respektere dine foreldre. Dette er det første av budene hvor det også fulgte med et løfte: Da vil det gå deg godt og du skal få et langt liv. Til dere fedre vil jeg si: Ikke oppfør dere slik at barna deres blir unødig provoserte og sinte. Vær kloke i deres råd og grensesetting, og la dem bli kjent med Jesus." 
Ephesians6:2  
Ephesians6:3  
Ephesians6:4  
Ephesians6:5 Dere som lever som slaver, skal være lydige mot dem som er deres jordiske herrer. Vis en oppriktig respekt, slik dere respekterer Kristus. Vær ikke slik at dere bare er pliktoppfyllende når folk kan se dere. Da tjener dere bare mennesker. Vi er jo alle Kristi tjenere, og derfor vil vi oppriktig gjøre det som er rett i Guds øyne." 
Ephesians6:6  
Ephesians6:7 Gjør deres arbeid villig og med entusiasme, som om dere gjorde det for Herren og ikke for mennesker. Dere vet at alt det gode dere gjør, skal Herren belønne dere for, enten dere gjorde det som slaver eller som frie mennesker. Dere som har slaver, skal behandle slavene med respekt. Slutt med å true dem, for dere vet at både dere og slavene deres har den samme Herre i Himmelen, og hos Ham er det ingen forskjellsbehandling." 
Ephesians6:8  
Ephesians6:9  
Ephesians6:10 Til slutt, mine søsken: La dere bli styrket i fellesskapet med Herren og i Hans mektige kraft! Herren har en rustning som dere kan ta på dere for å stå imot djevelen når han kommer med sine listige angrep. Denne rustningen må dere ta på dere! Vi står nemlig i en kamp – og det er ikke en kamp mot andre mennesker. Vår kamp er mot de mørke krefter i vår tid, som vil handle på tvers av hva som er Guds plan og vilje. Vi strider mot myndighetene, mot maktene som hersker i denne mørke verden, og mot de onde åndene i den åndelige verden." 
Ephesians6:11  
Ephesians6:12  
Ephesians6:13 Derfor må dere ta på dere rustningen som Gud har gitt dere, så dere kan være i stand til å stå imot den ondskapen dere vil møte i livet. Da vil dere holde ut og vinne seier i alle kampene. Stå derfor fast, med sannheten knyttet fast som et belte rundt livet. Vissheten om at Han har frelst dere, skal være deres brynje. Skoene på føttene skal være deres villighet til å gå ut i strid for budskapet om fred fra Gud. Framfor alt må dere bruke troen som deres skjold. Med det blir dere i stand til å slokke alle de brennende pilene som kommer fra den onde. Vissheten om Guds frelse er deres hjelm, og Åndens sverd er Guds Ord." 
Ephesians6:14  
Ephesians6:15  
Ephesians6:16  
Ephesians6:17  
Ephesians6:18 Be alltid, og la Den Hellige Ånd hjelpe dere i bønn! Slik skal dere være våkne og utholdende i bønn når dere ber for de kristne. Be også for meg – om at Ånden skal gi meg de rette ordene – så jeg kan være frimodig når jeg forkynner evangeliet. Det er jo på grunn av evangeliet at jeg nå sitter i fengsel. Be om at jeg fortsatt kan forkynne evangeliet med stor frimodighet, for det er Guds oppgave for meg." 
Ephesians6:19  
Ephesians6:20  
Ephesians6:21 Men for at dere også skal få vite om min tjeneste og hvordan jeg har det, sender jeg Tykikus til dere. Han er en kjær bror og trofast tjener for Herren. Han vil fortelle dere alt om min situasjon og tjeneste. Dessuten sender jeg ham til dere for at han kan komme og trøste dere." 
Ephesians6:22  
Ephesians6:23 Måtte Gud, vår Far, og Jesus fylle dere med fred, kjærlighet og tro! Jeg ber om at Guds nåde for alltid skal være med alle dem som elsker Jesus, vår Herre! Amen." 
Ephesians6:24  
Philippians1:1 Timoteus og jeg, Paulus, er Jesu tjenere, og vi sender våre hilsener til dere kristne i Filippi. Vi sender også hilsener til dere som har et særlig ansvar med å ha tilsyn med menigheten og til dere andre som tjener i menigheten. Jeg ber at Gud, vår Far, skal gi dere av sin nåde og fred." 
Philippians1:2  
Philippians1:3 Jeg takker min Gud hver gang jeg tenker på dere, for jeg pleier å be for dere, og det gjør jeg med stor glede. Dere jobber sammen for evangeliet, og det har dere gjort fra dere tok imot evangeliet for første gang og helt til nå." 
Philippians1:4  
Philippians1:5  
Philippians1:6 Jeg er helt overbevist om at Han som begynte å gjøre godt gjennom dere, vil fortsette sitt gode verk i dere så lenge dere lever. Dere står mitt hjerte nær, og det er helt naturlig at jeg har store forhåpninger til dere, for vi står sammen. Om jeg sitter i fengsel, så står vi likevel sammen om å forsvare det vi tror på, og den kraften som finnes i evangeliet!" 
Philippians1:7  
Philippians1:8 Gud er vitne på at jeg lengter inderlig etter dere alle. Det er som om jeg har fått den samme kjærligheten for dere som Jesus har. Jeg ber om at deres kjærlighet til Gud og mennesker vil vokse, slik at dere ærlig innrømmer hvilke utfordringer dere stadig har i livet deres. Da vil dere få en større evne til å skille mellom rett og galt i større og mindre spørsmål, så dere kan stå uten synd og uten skyld på Kristi dag." 
Philippians1:9  
Philippians1:10  
Philippians1:11  
Philippians1:12 Dere skal vite, kjære venner, at mitt fengselsopphold faktisk viser seg å være bra for utbredelsen av evangeliet. Nå vet alle fengselsvaktene at jeg sitter her på grunn av min tro på Kristus. I tillegg er ikke de fleste andre kristne lenger skremt av det å sitte i fengsel, men de har fått enda større frimodighet til å forkynne evangeliet uten frykt." 
Philippians1:13  
Philippians1:14  
Philippians1:15 Det er riktignok noen som forkynner om Kristus fordi de er misunnelige på oss – eller ønsker å provosere oss. De er ikke ærlige og oppriktige, men de ønsker å tjene på det for sin egen del og gi meg enda flere problemer enn jeg allerede har – her jeg sitter i fangenskap. Men andre forkynner Kristus med et oppriktig hjerte. I sin kjærlighet gjør de det for å hjelpe meg, fordi de vet at jeg er utvalgt til å forsvare Guds budskap – evangeliet. Men hva så? Bare Kristus blir forkynt, enten det er med baktanke eller ikke, så gleder jeg meg over det, og det vil jeg fortsette med." 
Philippians1:16  
Philippians1:17  
Philippians1:18  
Philippians1:19 For jeg vet at jeg en dag vil bli satt fri på grunn av deres bønner og ved hjelp av Jesu Kristi Ånd. Jeg forventer og håper inderlig at jeg ikke på noen måte skal mislykkes. Jeg vil være frimodig som alltid, og jeg ønsker at Kristus skal få ære på grunn av meg. Det er det viktigste – enten det skjer ved at jeg lever eller ved at jeg dør." 
Philippians1:20  
Philippians1:21 For livet mitt handler om Kristus, og døden er for meg en seier, for da vil jeg leve evig i fellesskap med min Herre. Men hvis mitt liv kan være til mer nytte her på jorden ved at jeg er med på å spre budskapet om Ham – så blir det vanskelig å velge. Da har jeg egentlig lyst til å være både her og i Himmelen. Jeg har et ønske om å bryte opp herfra for å være sammen med Kristus, for det er det aller beste jeg kan tenke meg. Men for deres skyld er det nødvendig at jeg blir værende her på jorden ennå en stund." 
Philippians1:22  
Philippians1:23  
Philippians1:24  
Philippians1:25 Ettersom jeg er overbevist om at livet mitt ikke går mot avslutning ennå, skal jeg fortsette sammen med dere. Dere skal ha framgang og kjenne hvordan troen fyller dere med glede. Når jeg slipper ut og kommer til dere igjen, vil dere lykkes desto mer i arbeidet. Da vil dere ha enda større grunn til å takke Jesus for det Han gjør gjennom meg." 
Philippians1:26  
Philippians1:27 Bare pass på at dere lever et liv som er verdig for Kristi representanter, og at dere er formidlere av evangeliet. Enten jeg er til stede hos dere eller er langt borte, vil jeg gjerne høre om samholdet iblant dere. Stå sammen! Kjemp sammen for troen på evangeliet med én og samme ånd og sjel. Ikke la dere på noen måte skremme av motstanderne deres. For styrken i deres samhold vil for dem være et bevis på at de er på vei til å gå evig fortapt, men for dere vil det være et bevis på at dere er frelst av Gud." 
Philippians1:28  
Philippians1:29 For dere har ikke bare fått privilegiet å tro på og tilhøre Kristus, men også å lide for Hans skyld. Mange av dere må nok kjempe den samme kampen som dere ser at jeg har kjempet, og som jeg fremdeles kjemper." 
Philippians1:30  
Philippians2:1 Det finnes trøst i Kristus, oppmuntring i kjærligheten, fellesskap i Den Hellige Ånd og godhet og barmhjertighet. Gjør derfor min glede fullkommen ved at dere lever i fred med hverandre, elsker hverandre og er ett i sjel og sinn." 
Philippians2:2  
Philippians2:3 Ikke gjør noe av egoistiske grunner, og ikke vær opptatt av å imponere hverandre. Vær heller ydmyke og sett de andre høyere enn dere selv. Ingen av dere må bare trakte etter det som er best for dere selv, men være opptatt av det som er best for andre." 
Philippians2:4  
Philippians2:5 Slik Jesus var skal også dere være! Han som var i Guds skikkelse, var villig til å forlate herligheten i Himmelen og komme ned til oss her på jorden. Han ga avkall på mye da Han sa seg villig til å bli et menneske – en tjener på jorden. Han levde som et menneske og enda mer enn det – Han var villig til å ydmyke seg selv og være lydig mot Gud helt til døden, ja, til døden på korset." 
Philippians2:6  
Philippians2:7  
Philippians2:8  
Philippians2:9 Derfor har Gud opphøyet Ham og satt Ham over alle andre. Gud har gitt Ham det Navnet som er over alle andre navn. En dag skal ethvert menneske måtte bøye seg for Navnet Jesus – både de som er i den himmelske verden, de som er på jorden og de som er under jorden. Den dagen skal alle erkjenne og bekjenne at Jesus virkelig er Herre – og Gud, vår Far i Himmelen, vil bli æret." 
Philippians2:10  
Philippians2:11  
Philippians2:12 Derfor, mine kjære, la deres tro på Jesus og vissheten om at Han har frelst dere, få praktiske utslag i livet deres. Ta troen på alvor! Dere har jo for vane å være lydige, både når jeg er hos dere, og enda mer når jeg er langt borte fra dere. Gud ønsker å påvirke deres vilje slik at dere får lyst til å gjøre Hans vilje." 
Philippians2:13  
Philippians2:14 Gjør alt uten å klage og diskutere, slik at ingen kan få noe å anklage dere for. Da vil dere leve som Guds barn midt i en vanskelig og utsvevende tid som preges av opposisjon og manglende interesse for Guds rike. I slike miljøer skinner dere som strålende lys i verden, og på den måten kan dere løfte fram Livets Ord. Da vil jeg ved livets slutt kunne glede meg på Kristi dag. Jeg vet nemlig selv at jeg ikke har levd eller arbeidet forgjeves." 
Philippians2:15  
Philippians2:16  
Philippians2:17 Ja, om jeg så må dø i min tjeneste, er jeg likevel glad, og jeg gleder meg med dere. Derfor skal dere også være glade og glede dere med meg." 
Philippians2:18  
Philippians2:19 Men jeg håper at jeg, med Jesu hjelp, om kort tid kan sende Timoteus til dere. Det vil være en stor oppmuntring for meg å få ham tilbake med nyheter om hvordan dere har det. Jeg kjenner nemlig ingen andre som er som Timoteus, og som er så oppriktig opptatt av hvordan det går med dere." 
Philippians2:20  
Philippians2:21 For de andre er blitt stadig mer opptatt av seg selv og mistet fokuset på Jesus og på det som er Hans vilje for oss. Men dere vet jo at Timoteus har vist at han er til å stole på. Han har holdt ut og hjulpet meg i mitt arbeid med å spre evangeliet– akkurat slik en sønn hjelper sin far. 
Philippians2:22  
Philippians2:23 Derfor håper jeg å få sendt ham til dere – så snart jeg kan klare meg uten ham her i fengselet. Men jeg er overbevist i min ånd om at Herren snart vil la meg også komme til dere. 
Philippians2:24  
Philippians2:25 Likevel var det nødvendig å sende Epafroditus til dere. Han er min kristne bror og medarbeider, og han står sammen med meg i kampen. Han har jo tidligere reist til dere med nyheter fra meg, og han lengter etter å komme tilbake til dere, for han vil berolige dere. Han vet at dere har vært bekymret for ham helt siden dere hørte at han var syk. Ja, han var virkelig syk, så syk at han nesten døde av sykdommen. Men Gud viste sin godhet mot ham, så han fikk leve. Samtidig viste også Gud sin godhet mot meg, slik at jeg ikke skulle bli rammet av enda en sorg i tillegg til de andre bekymringene." 
Philippians2:26  
Philippians2:27  
Philippians2:28 Derfor kan jeg sende ham til dere av flere grunner: Dere kan glede dere når dere ser ham igjen, og jeg selv kan få nyheter tilbake om hvordan det går med dere og dermed bli beroliget." 
Philippians2:29 Ta derfor imot ham med stor glede. Dere skal vise slike som Epafroditus stor respekt, for han døde nesten i tjenesten for Kristus. Han var ikke bekymret for sitt eget liv, men hjalp meg med det som dere ikke kunne hjelpe meg med fordi dere er så langt unna." 
Philippians2:30  
Philippians3:1 Hva som enn skjer, kjære venner, må dere glede dere over fellesskapet med Herren Jesus! Dette skriver jeg gjerne til dere. Det koster meg ikke mye å gjenta dette for dere, for det gir dere en bekreftelse på at dere har rett fokus. Hold øye med dem som vil inn og ødelegge blant dere, de som maser om at også kristne må la seg bli omskåret." 
Philippians3:2  
Philippians3:3 For den egentlige omskjærelsen skjer i menneskets indre. Den skjer ved at Den Hellige Ånd får lede oss. Da forstår vi at vi ikke kan stole på slikt som gir status blant mennesker, men at vi helt og fullt må stole på det som Jesus har gjort for oss. Dersom det hadde vært viktig å vise til noe som gir status her, så ville jeg ha mye å vise til – ja, mer enn mange andre:" 
Philippians3:4  
Philippians3:5 Jeg er israelitt av Benjamins stamme og ble omskåret på den åttende dag. Jeg er en ekte jøde, utdannet som fariseer, og jeg tok min tro på alvor og levde strengt og rett. I tillegg var jeg en ivrig forfølger av den kristne menighet. Med andre ord levde jeg som en god jøde." 
Philippians3:6  
Philippians3:7 Det som før var viktig å oppnå for meg, er nå totalt uviktig. Livet med Kristus har gitt meg nye prioriteringer. Jeg har ikke tapt noe, for ingenting er noe verdt sammenlignet med det som jeg har fått: Jeg har fått lære om Jesus, blitt kjent med Ham og gjort Ham til Herre i mitt liv. Det gamle livet regner jeg som søppel, for den største rikdommen av alle er å finne Kristus og leve i fellesskap med Ham. Når Han dekker over meg, blir mine svakheter og synder ikke lenger synlige for Gud, men alt Han ser, er Kristi offer. Derfor handler det ikke lenger om at jeg må leve prikkfritt etter loven – nå handler alt om å tro på Jesus." 
Philippians3:8  
Philippians3:9  
Philippians3:10 Det eneste jeg vil nå, er å lære Kristus å kjenne og få oppleve den kraften som vakte Ham opp fra døden. Ja, jeg er til og med villig til å dø for Ham, om det er det som skal til for at jeg en dag skal stå opp fra døden til det evige liv." 
Philippians3:11  
Philippians3:12 Jeg vil slett ikke påstå at jeg allerede er blitt fullkommen og har nådd målet. Men jeg er på vei, og jeg kan gripe tak i det ettersom Jesus også har grepet tak i meg. Kjære kristne venner, jeg tror ikke om meg selv at jeg allerede har nådd målet for mitt liv. Men én ting gjør jeg: Jeg glemmer det som ligger bak meg, og strekker meg ut etter det som ligger foran. Jeg springer mot Guds mål for mitt liv, mot den seiersprisen som Gud fra det høye har lovet oss på grunn av det Jesus har gjort." 
Philippians3:13  
Philippians3:14  
Philippians3:15 La oss være modne og ha fokus på Guds plan. Hvis det er ting dere lurer på, så be til Gud, og Han vil gi dere svar. Uansett hvor langt vi er kommet i livet, så lev det etter Guds plan og vilje. Vær enige og del de samme holdningene!" 
Philippians3:16  
Philippians3:17 Søsken, legg merke til hvordan de lever, de som dere har som forbilder. Lev gjerne slik som meg. For som jeg ofte har fortalt dere, og som jeg nå gråtende forteller dere igjen, lever mange som fiender av Kristus og Hans kors. Disse personene er på vei til å gå evig fortapt, fordi de bare er opptatt av seg selv. De skryter av sine synder, og de eier ikke skam. De tenker bare på ting som hører dette jordelivet til." 
Philippians3:18  
Philippians3:19  
Philippians3:20 Men vi er borgere i Himmelen, og vi venter stadig på at vår Frelser og Herre, Jesus, skal komme igjen. Dette har Han kraft til å gjøre, på samme måte som Han har kraft til å legge alle ting under seg selv." 
Philippians3:21  
Philippians4:1 Derfor, mine elskede søsken som jeg lengter etter, skal dere holde fast ved troen på Herren. Dere er min glede, og dere er min skatt. Jeg ber på det sterkeste om at Evodia og Syntyke skal komme over sin uenighet. Siden du er der, du trofaste medarbeider Synzygos, ber jeg deg inderlig om å hjelpe disse kvinnene til enighet. De har kjempet og arbeidet sammen med meg for å utbre evangeliet. De har også jobbet sammen med Klemens og de andre medarbeiderne som har navnet sitt innskrevet i Livets Bok." 
Philippians4:2  
Philippians4:3  
Philippians4:4 La gleden dere har i Jesus, alltid prege dere! Igjen vil jeg si: Gled dere! La alle se hvor milde og vennlige dere er mot hverandre! Herren er nær! Ikke vær bekymret for noe som helst, men gå til Gud og spør Ham om hjelp. Fortell Ham hva dere trenger, og takk Ham for alt Han har gjort. Da vil Guds fred – den freden som er større enn alt vi kan forstå – bevare hjertet og tankene deres i fellesskap med Jesus." 
Philippians4:5  
Philippians4:6  
Philippians4:7  
Philippians4:8 Til slutt, søsken, oppfordrer jeg dere til å fylle dere med: Det som er sant, det som er god moral, det som er rett, det som er rent, det som er verd å elske, alt som det snakkes godt om, det som er av høy standard og som er verd å skryte av. – Slike ting bør dere være opptatt av!" 
Philippians4:9 Alt det som dere har blitt undervist av meg og som dere har lært, skal dere gjøre. Fredens Gud skal være med dere." 
Philippians4:10 Jeg gledet meg stort over den omsorgen dere har for meg. Selv om dere også viste omsorg før, hadde dere ikke anledning til å støtte meg – slik dere gjør nå. Jeg sier ikke dette fordi jeg mangler noe, for jeg har lært meg å være fornøyd under de forskjellige forhold jeg har vært i." 
Philippians4:11  
Philippians4:12 Jeg vet hva det vil si å leve med store mangler, og jeg vet hva det er å ha overflod. Jeg har levd både med sult og med nok mat – med overflod og i nød. Jeg kan makte enhver situasjon fordi jeg har Kristus – Han styrker meg." 
Philippians4:13  
Philippians4:14 Likevel var det rett av dere å vise omsorg for meg nå som dere vet at jeg har hatt det vanskelig. Dere filippere vet jo at da jeg dro ut fra Makedonia for å spre evangeliet videre, var det ingen annen menighet som støttet meg slik dere gjorde. Dere var de eneste. Dere førte til og med regnskap over gitt og mottatt." 
Philippians4:15  
Philippians4:16 For til og med da jeg var i Tessalonika, sendte dere meg den hjelpen jeg hadde bruk for. Det skjedde ikke bare én gang– men to ganger. Ikke det at jeg er opptatt av selve gaven, men jeg gleder meg over at dere en dag vil få lønn for gavmildheten dere har vist." 
Philippians4:17  
Philippians4:18 Akkurat nå har jeg alt. Jeg har overflod etter å ha mottatt alt det dere sendte med Epafroditus. Jeg er sikker på at Gud setter pris på deres godhet mot meg. Min Gud, som er full av rikdom, vil velsigne dere tilbake og dekke deres behov. Han gir av sin rikdom ettersom dere lever i fellesskap med Jesus." 
Philippians4:19  
Philippians4:20 Vår Gud og Far skal ha ære i all evig-het! Amen. 
Philippians4:21 Hils alle de kristne – de som på grunn av Jesus er blitt hellige. De brødrene som er sammen med meg, ber meg hilse dere. Alle de kristne her sender sine hilsener til dere, og det gjelder særlig de troende som arbeider i keiserens palass. Måtte nåden fra vår Herre Jesus være med dere alle! Amen." 
Philippians4:22  
Philippians4:23  
Colossians1:1 Vår bror Timoteus og jeg, Paulus, som er blitt en Jesu Kristi apostel fordi Gud ville det slik, sender våre hilsener til dere, våre kristne søsken i Kolossæ: Vi ber om at Guds nåde og fred skal være med dere." 
Colossians1:2  
Colossians1:3 Vi har hørt om deres tro og om all den kjærligheten dere viser til andre kristne. Derfor takker vi Gud for dere. 
Colossians1:4  
Colossians1:5 Dere har mye kjærlighet fordi dere selv har fått kjærlighet da dere tok imot evangeliet. Dere lever i forventning om at Gud har gjort klar en plass for dere i Himmelen. Fordi dere har tatt imot sannheten, har den virket positivt i deres liv – slik den gjør overalt i verden hvor evangeliet blir forkynt. Dere har bøyd dere for sannheten om at Gud er Gud, og Han har i sin godhet tilgitt våre synder." 
Colossians1:6  
Colossians1:7 Vår trofaste medarbeider, Epafras, har forkynt for dere. Han tjener Gud ved å arbeide hos dere, og det er han som har fortalt oss om hvor sterkt kjærligheten virker blant dere." 
Colossians1:8  
Colossians1:9 Fra den dagen vi hørte om dette, har vi ikke holdt opp med å be for dere. Vi ber om at dere må få enda mer kunnskap om hva som er Guds vilje, og at dere må få den visdommen og forstanden som bare Gud kan gi. Da vil dere leve livet deres til glede for Gud slik det er verdig for en kristen. Han gleder seg over deres liv når Han ser hvordan troen deres får dere til å utrette gode gjerninger. Ja, vi ber også om at dere stadig vil forstå mer av hvordan Gud er, og at dere tar imot Hans herlige kraft. Det gir dere utholdenhet, tålmodighet og glede. Derfor skal dere takke Gud, deres Far, for at Han har gjort det mulig for dere å leve i Hans lys – og for alt det gode Han gir dere." 
Colossians1:10  
Colossians1:11  
Colossians1:12  
Colossians1:13 Det er jo Han som har fridd oss ut av mørkets makt. Han har satt oss over i sin elskede Sønns rike. Jesus har befridd oss fra denne verdens mørke krefter, og ved sin død og sitt blod får vi tilgivelse for våre synder." 
Colossians1:14  
Colossians1:15 Han har vist oss Gud – Han som før var usynlig for oss. Han var til før alt annet, og alt er blitt skapt ved Ham og til Ham. Alle ting, både det som er i himlene og det som er på jorden, både det synlige og det usynlige, enten det er makter eller myndigheter – alt er blitt skapt til Jesus. Alle ting ble skapt ved Ham og for Ham." 
Colossians1:16  
Colossians1:17 Han var til før noe var skapt, og det er Han som holder hele verden sammen. Han som er begynnelsen på alt og Guds førstefødte – Han er opphøyet over alt som finnes. Han er også den øverste myndigheten i menigheten. Ser vi på menigheten som en kropp, så er Jesus hodet for kroppen." 
Colossians1:18  
Colossians1:19 For det var Guds gode vilje at alt skulle tilhøre Jesus og dermed gi Ham autoritet over alt. Gud lot all sin kraft, sin styrke og sine egenskaper finnes hos Sønnen, og ved Jesu død finnes det på nytt fred mellom Gud og mennesker." 
Colossians1:20  
Colossians1:21 Før var menneskene som fremmede og fiender for Gud. De gjorde mye ondt både i sine tanker og i gjerninger. Men nå har Jesus gitt sin kropp ved å dø for oss. Han betalte for våre synder, slik at vi kan stå rene og feilfrie for Gud." 
Colossians1:22  
Colossians1:23 Hold fast på dette og ikke mist troen, for troen er den faste grunnen for livet. La ingen føre dere bort fra evangeliet og fra det håpet som evangeliet gir. Nyheten om hvordan Gud har reddet verden, blir fortalt for hver skapning under himmelen. Jeg, Paulus, er en tjener for dette evangeliet." 
Colossians1:24 Som Hans tjener er det en glede for meg om jeg må lide for at evangeliet skal bli spredd. Jesus forfølges fortsatt – men nå gjennom menigheten, som er Hans kropp. Jeg får smake denne forfølgelsen på min egen kropp, men det tar jeg villig imot. Gud vil at jeg skal tjene menigheten, og slik oppfyller jeg det som står skrevet i Hans Ord." 
Colossians1:25  
Colossians1:26 Guds vei til frelse har jo vært et mysterium for tidligere tider og generasjoner, men nå er det blitt åpenbart for dem som tilhører Ham. Sannheten om hvordan Gud vil frelse verden, er som en skatt. Denne har Gud vist til de kristne, slik at de skal dele den med dem som ikke kjenner Gud. Vår rikdom er at Jesus bor i hjertet vårt, og at Han gir oss et håp om et evig liv i Hans herlighet." 
Colossians1:27  
Colossians1:28 Derfor forkynner vi Ham. Vi råder alle mennesker til å ta imot dette budskapet, og vi underviser dem om Jesus, slik at de skal kunne bli rene og stå fullkomne foran Ham. Dette målet arbeider også jeg for, og det er en kamp som jeg kjemper ved hjelp av Hans kraft som virker sterkt i meg." 
Colossians1:29  
Colossians2:1 For jeg vil at dere skal vite hvilken veldig kamp jeg har hatt for dere og for dem i Laodikea – og for mange andre som jeg ikke engang har møtt ansikt til ansikt. Målet er at dere kan bli trøstet, og at dere kan bli knyttet sammen i kjærlighet. Måtte dere oppnå å få alt det som Gud har å gi dere – ikke minst kunnskap og innsikt. Når dere får større forståelse av Gud, vår Far, og Kristus, vil dere også få en større visshet om frelsens mysterium." 
Colossians2:2  
Colossians2:3 All ekte visdom og kunnskap ligger skjult i Kristus. Derfor må ingen få bedra dere eller overtale dere til å tro noe annet. For selv om jeg ikke alltid kan være fysisk til stede hos dere, så er jeg alltid hos dere i mine tanker. Det er en glede for meg å se hvor god orden dere har og vite at dere står fast i troen på Kristus." 
Colossians2:4  
Colossians2:5  
Colossians2:6 Slik dere tok imot Jesus og gjorde Ham til Herre i livet, slik må dere fortsette å leve. La troen deres vokse og ta imot styrke og kraft fra Jesus. La troen bli et stabilt fundament i livet – akkurat slik dere har fått opplæring om. Gleden i troen blir sterkere hvis dere stadig takker Gud for den." 
Colossians2:7  
Colossians2:8 Pass på at ikke noen bedrar dere med filosofi. Noen mennesker vil prøve å presentere moderne tanker for dere – som ikke har noe med sannheten å gjøre. La dere ikke bedra av slike tomme tanker! For alt av verdi er å finne hos Kristus, og Gud selv bor i Ham. Han er satt over alle makter og myndigheter, og Han vil fylle hjertet deres." 
Colossians2:9  
Colossians2:10  
Colossians2:11 Da dere tok imot Kristus i hjertet, ble dere også omskåret av Ham. Kristusomskjærer ikke på den fysiske måten slik menneskene gjør. For de skjærer bort forhuden på de nyfødte guttene, men Han har skåret bort det gamle egoet deres, som ble styrt av synden. Da dere ble døpt, begravde dere det gamle livet, og dere ble reist opp fra dåpens vann for å leve sammen med Kristus. Dere lever nå i troen på Guds makt, for det var jo Gud som reiste Jesus opp fra de døde." 
Colossians2:12  
Colossians2:13 Vi som var åndelig døde i våre synder og heller ikke fysisk omskåret, vi er gjort levende sammen med Ham. Gud har tilgitt oss alle våre synder, og Han har slettet listen over alle våre synder. Alle budene synliggjorde hvor svake vi mennesker er, og de vitnet mot oss. Men listen over all skyld som vi selv skulle ha betalt for, ble spikret fast på korset sammen med Ham." 
Colossians2:14  
Colossians2:15 Ved Jesu død på korset tok Han makten fra alle myndigheter og makter som vil anklage oss mennesker. Han gjorde dem til latter da Han offentlig triumferte over dem på korset. Derfor skal dere ikke la noen anklage dere for at dere ikke holder religiøse bud og regler. Nå tilhører dere Kristus, og det er Han som legger premissene for dere." 
Colossians2:16  
Colossians2:17 La ingen ta fra dere den seieren som Kristus vant for dere. Ikke la folk som med falsk ydmykhet tilber engler, få påvirke dere, for slikt er til ingen nytte og gir bare næring til menneskets ego. De som er opptatt av slikt, har mistet kontakten med Kristus – Han som er Hodet for menigheten. For kilden til nye krefter er hos Ham som har omsorg for hele kroppen. Han sørger for å styrke ledd og sener slik at kroppen blir knyttet sammen, og det er Gud som sørger for at kroppen, eller menigheten, vokser." 
Colossians2:18  
Colossians2:19  
Colossians2:20 Dere har latt deres selvsentrerte liv dø med Kristus, og dere er satt fri fra denne verdens makter. Hvorfor lever dere da fortsatt som dere gjorde før? Dere pålegger dere selv alle mulige forbud i forsøk på å bli gode nok for Gud. Denne selvplagingen blir sett på som ydmykt og edelt, men jeg sier dere at det er verdiløst! Det er umulig ved hjelp av slike religiøse øvelser å få krefter til å motstå de fristelsene som kommer mot alle mennesker." 
Colossians2:21  
Colossians2:22  
Colossians2:23  
Colossians3:1 Dere som har latt dere reise opp til et liv sammen med Jesus, dere må søke de verdiene som Han står for. Søk dem hos Jesus, Han som sitter ved Guds høyre hånd. La både sinn og tanker kretse rundt Guds plan og vilje og ikke bare rundt jordiske og materielle ting." 
Colossians3:2  
Colossians3:3 Dere har jo gitt avkall på deres selvsentrerte liv – ja, på en måte har dere dødd fra dere selv. Livet deres er nå skjult i Kristus – Han som er i Gud. Vårt virkelige liv vil ikke bli synlig før den dagen da Jesus kommer tilbake. Da skal vi være sammen med Ham og ta del i Hans herlighet." 
Colossians3:4  
Colossians3:5 Slukk derfor ut det syndige begjæret som prøver å kontrollere deres jordiske kropper. Hold dere borte fra sex utenfor ekteskapet, begjær, umoral og grådighet. Dette er egentlig avgudsdyrkelse. For Gud kommer til å straffe alle dem som holder på med dette. Dere levde jo også slik før dere ble kristne." 
Colossians3:6  
Colossians3:7  
Colossians3:8 Men nå har dere sluttet med alt dette, og det gjelder også raseri og sinne, ondskap, banning eller annet skittent snakk. Lyv heller ikke for hverandre, for dere har jo sluttet å leve slik. Nå har dere blitt nye mennesker, dere har fått en ny natur, og blir stadig fornyet ved at dere lærer Gud å kjenne og blir mer og mer lik Han som skapte dere. Nå spiller det ingen rolle hvilken nasjonalitet du har, om du er jøde eller ikke jøde, om du er slave eller fri eller hvilken stilling du har i samfunnet. Kristus er alt i alle!" 
Colossians3:9  
Colossians3:10  
Colossians3:11  
Colossians3:12 Dere er utvalgt av Gud og er Hans elskede. Derfor må dere vise inderlig barmhjertighet, godhet, ydmykhet, raushet og tålmodighet mot deres medmennesker. Bær over med hverandre og tilgi hverandre hvis dere har noe å anklage hverandre for. Slik Kristus tilga dere, slik skal også dere tilgi hverandre." 
Colossians3:13  
Colossians3:14 Men viktigst av alt: Bli preget av kjærligheten. Det er den som på fullkomment vis binder mennesker sammen. La Guds fred gi hvile til hjertet og tankene deres! Han vil at dere skal leve i fred med hverandre i menigheten. Vær takknemlige! La Kristi Ord stadig få påvirke dere, slik at dere med Hans visdom kan undervise andre og gi hverandre råd. Syng salmer, lovsanger og andre åndelige sanger sammen for å vise takknemlighet til Herren. Og hva dere enn sier eller gjør, så tenk på at dere tilhører Herren Jesus og gjør det for Ham. Takk alltid Gud Far i Himmelen for det Jesus har gjort for oss!" 
Colossians3:15  
Colossians3:16  
Colossians3:17  
Colossians3:18 Dere gifte kvinner, vis respekt og ydmykhet mot deres menn, for slik skal det være blant dere som tilhører Herren. Dere menn skal elske deres koner og ikke være strenge eller harde mot dem! Dere barn skal være lydige mot deres foreldre, for det er Guds vilje." 
Colossians3:19  
Colossians3:20  
Colossians3:21 Dere foreldre, ikke kritiser barna deres slik at de blir motløse. Dere som er slaver, skal adlyde deres jordiske herrer i alle ting. Vær gode tjenere og tjen med et oppriktig sinn, ikke bare når deres herre ser dere. Vær ærlige og lydige på bakgrunn av den respekten dere har for Gud." 
Colossians3:22  
Colossians3:23 La alt dere gjør i livet, bli gjort helhjertet! Gjør det som om dere gjorde det for Herren og ikke for mennesker!" 
Colossians3:24 Det er Herren Kristus dere tjener, Han som til slutt skal dele ut lønn til dere. Dere får også en arv. Men den som ikke lever rett, må stå til rette for det livet han har levd, og her blir det ingen forskjellsbehandling." 
Colossians3:25  
Colossians4:1 Dere som eier slaver, må gi dem det som er rett og rettferdig. Husk at dere også skal stå ansvarlig for deres Herre i Himmelen." 
Colossians4:2 Be regelmessig til Gud uten å gi opp, og takk Ham! Be også for oss at mulighetene for å spre budskapet om Gud, åpner seg for oss. Vi vil så gjerne forkynne mysteriet om hvordan verden blir frelst ved Jesus. Det er jo for evangeliets skyld at jeg sitter i fengsel nå. Be om at Gud gjør Ordet levende for meg, og at jeg får ledelse til å forkynne med de rette ordene." 
Colossians4:3  
Colossians4:4  
Colossians4:5 Vær kloke når dere presenterer dette for dem som ikke kjenner Gud. Velg rett tid og rett sted, og vær alltid vennlige når dere forkynner. Ta vare på de mulighetene dere får, og vær fornuftige og imøtekommende så dere kan svare på spørsmålene deres!" 
Colossians4:6  
Colossians4:7 Tykikus, vår kjære bror og trofaste medhjelper i tjenesten for Herren, skal fortelle dere alt nytt om meg. Sammen med han kommer også Onesimus. Han er også en trofast og kjær bror. Jeg sender dem til dere slik at de kan få vite hvordan dere har det og trøste dere. De vil fortelle dere om alt det som skjer her." 
Colossians4:8  
Colossians4:9  
Colossians4:10 Min medfange, Aristark, ber meg hilse. Det samme gjør Markus, Barnabas’ søskenbarn. Jeg skrev om ham til dere i et tidligere brev, så hvis han kommer til dere, må dere ta vel imot ham. Ellers sender også Jesus Justus sine hilsener til dere. Disse er de eneste troende jødene som er igjen blant mine medarbeidere, og som arbeider sammen med meg om å spre budskapet fra Gud. De er til stor trøst for meg." 
Colossians4:10 Min medfange, Aristark, ber meg hilse. Det samme gjør Markus, Barnabas’ søskenbarn. Jeg skrev om ham til dere i et tidligere brev, så hvis han kommer til dere, må dere ta vel imot ham. Ellers sender også Jesus Justus sine hilsener til dere. Disse er de eneste troende jødene som er igjen blant mine medarbeidere, og som arbeider sammen med meg om å spre budskapet fra Gud. De er til stor trøst for meg." 
Colossians4:11  
Colossians4:12 Epafras kjenner dere fra før. Han er også en Kristi tjener, og han ber meg hilse dere. Han ber ivrig for dere og kjemper sammen med dere i bønn. Han ber om at Guds vilje skal skje med dere, og at dere holder fast på troen, slik at troen deres modnes og dere kan forstå Guds vilje. Jeg er vitne på hans store engasjement for dere og for dem i Laodikea og i Hierapolis." 
Colossians4:13  
Colossians4:14 Ellers skal jeg hilse fra Lukas, den kjære legen, og fra Demas. Hils også våre kristne venner i Laodikea og husmenigheten hos Nymfas!" 
Colossians4:15  
Colossians4:16 Når dette brevet er lest opp hos dere, så ber jeg dere sende det videre slik at det også kan bli lest opp i laodikeernes menighet. På samme måte kan dere få lese brevet som jeg har skrevet til dem i Laodikea." 
Colossians4:17 Jeg har en hilsen til Arkippus: «Ta vare på den tjenesten du har fått fra Herren, så du fullfører den.» Jeg, Paulus, skriver denne hilsenen med min egen hånd. Husk å be for meg her jeg sitter i lenker i fangenskap! Må Guds nåde, godhet og kjærlighet være med dere! Amen." 
Colossians4:18  
1Thessalonians1:1 Vi, Paulus, Silvanus og Timoteus, sender våre hilsener til dere kristne i tessalonikernes menighet. Måtte Gud, vår Far, og vår Herre Jesus være med dere med sin nåde og fred." 
1Thessalonians1:2 Vi nevner dere i våre bønner og takker alltid Gud for dere alle. Vi tenker på hvor flott dere driver menighetsarbeidet, og hvordan dere arbeider med stor kjærlighet og tålmodighet. Dere har et levende håp om at vår Herre Jesus og Gud, vår Far, skal virke gjennom dere, og vi er overbevist om at Gud har kalt dere til den tjenesten dere står i." 
1Thessalonians1:3  
1Thessalonians1:4  
1Thessalonians1:5 Da dere tok imot evangeliet, fikk dere mer enn ord – dere opplevde Guds kraft. Den Hellige Ånd kom over dere og bekreftet for dere at evangeliet var sant. Vi kom til dere for å hjelpe dere til å tro, men til tross for forfølgelsene og vanskelighetene dere opplevde, tok dere imot evangeliet med Den Hellige Ånds glede. Slik ble dere Herrens etterfølgere og dere var veldig villige til å lære av oss. Derfor har dere blitt forbilder for alle de kristne i Makedonia og Akaia." 
1Thessalonians1:6  
1Thessalonians1:7  
1Thessalonians1:8 Dere har vært ivrige til å dele evangeliet, ikke bare i Makedonia og Akaia, men overalt hvor dere kom. Historien om hvordan dere overga livet deres til Gud, er velkjent. For hvor vi enn kommer, får vi høre om hva som skjedde da vi kom til dere med evangeliet, og hvordan dere byttet ut troen på falske guder med å tjene Den levende og sanne Gud. Vi hører at dere venter på at Han som Gud reiste opp fra de døde, skal komme igjen fra Himmelen. Det er Han som befrir oss fra straffen når denne verden skal dømmes." 
1Thessalonians1:9  
1Thessalonians1:10  
1Thessalonians2:1 For dere vet jo selv, kjære venner, at vårt besøk hos dere ikke var forgjeves, men at det ga gode resultater. Vi kom jo til dere rett fra Filippi, der vi hadde lidd og blitt nedverdigende behandlet. Men dere vet at vi likevel forkynte evangeliet med stor frimodighet for dere, selv om vi igjen møtte motstand." 
1Thessalonians2:2  
1Thessalonians2:3 Det virker som om Gud ville prøve oss for å se om vi var i stand til å spre ut evangeliet. Vi kom helhjertet til dere, uten falske hensikter eller motiver. Dere skal vite at vi er opptatt av å tale og gi råd slik Gud vil, og vi endrer ikke budskapet for å tilfredsstille mennesker, for vi står ansvarlige for Gud." 
1Thessalonians2:4  
1Thessalonians2:5 Dere vet jo at vi aldri har prøvd å smigre dere, og Gud vet at vi heller ikke har forkynt for dere med egoistiske motiver for å få noe av dere. Vi har heller aldri vært opptatt av å få ære blant mennesker, verken fra dere eller fra andre. Det betyr ikke at vi som Kristi apostler ikke har rett til å stille krav." 
1Thessalonians2:6  
1Thessalonians2:7 Men vi kom til dere med mildhet og forsiktighet – som en mor som viser omsorg for barnet sitt – fordi vi lengtet så inderlig etter dere. Derfor ga vi dere evangeliet med stor glede – til tross for fare for vårt eget liv – fordi vi var blitt så glad i dere! 
1Thessalonians2:8  
1Thessalonians2:9 For dere husker hvordan vi arbeidet og slet hos dere. Dag og natt arbeidet vi, samtidig med at vi forkynte de gode nyhetene for dere, slik at dere ikke skulle behøve å forsørge oss mens vi var hos dere. Både dere og Gud vet at vi holdt en høy standard mens vi var hos dere, og det finnes ikke noe å anklage oss for. Dere vet også hvordan vi ga råd, trøstet og underviste hver eneste en av dere, slik en far gjør med sine egne barn. Vi ville hjelpe dere til å leve verdig for Gud, Han som har invitert dere inn i sitt rike og inn i sin herlighet." 
1Thessalonians2:10  
1Thessalonians2:11  
1Thessalonians2:12  
1Thessalonians2:13 Derfor er vi veldig takknemlig til Gud for at dere tok imot det vi forkynte for dere. For våre ord var ikke noe vi bare fant på selv, men det var Ord fra Gud. Det er nettopp dette Gudsordet som fortsatt virker i dere som tror." 
1Thessalonians2:14 Dere måtte også betale en høy pris ved at dere ble forfulgt da dere forkynte evangeliet i Judea. Slik som vi ble forfulgt av jødene, slik ble også dere forfulgt av deres landsmenn. Jødene drepte både Herren Jesus og sine egne profeter, og nå har de forfulgt oss. Dette liker ikke Gud, for jødene står imot alle mennesker ved at de forbyr oss å forkynne evangeliet fra Gud til andre mennesker så de blir frelst. Dette er synd, og begeret er i ferd med å renne over for Gud. Snart vil de bli straffet for sine synder." 
1Thessalonians2:14 Dere måtte også betale en høy pris ved at dere ble forfulgt da dere forkynte evangeliet i Judea. Slik som vi ble forfulgt av jødene, slik ble også dere forfulgt av deres landsmenn. Jødene drepte både Herren Jesus og sine egne profeter, og nå har de forfulgt oss. Dette liker ikke Gud, for jødene står imot alle mennesker ved at de forbyr oss å forkynne evangeliet fra Gud til andre mennesker så de blir frelst. Dette er synd, og begeret er i ferd med å renne over for Gud. Snart vil de bli straffet for sine synder." 
1Thessalonians2:15  
1Thessalonians2:16  
1Thessalonians2:17 Men kjære søsken, selv om vi måtte dra fra dere for en tid, så var vi aldri borte fra dere i vårt hjerte. Derfor har vi gjort alt for å komme tilbake til dere, for vi lengtet etter å se dere igjen. Jeg, Paulus, har forsøkt både én og to ganger å komme til dere, men Satan har hindret meg." 
1Thessalonians2:18  
1Thessalonians2:19 For hva har vi å vise til når dette livet er over? Hva har vi oppnådd? Dere er et resultat av det! Dere er vår stolthet og vår glede. Vi håper på dere! Skal ikke nettopp dere stå klare for Herren Jesus når Han kommer igjen? 
1Thessalonians2:20  
1Thessalonians3:1 Vi kunne ikke lenger holde ut tanken på hvor vanskelig dere har det. Derfor sendte vi vår bror, Guds tjener og vår medarbeider Timoteus, til dere, for at han kunne oppmuntre dere og gi dere gode råd, slik at troen deres kunne bli styrket. Vi håper virkelig at dere holder ut i vanskelighetene, for vi vet akkurat hvordan dere har det. Dere vet jo nå at lidelser er en del av livet når vi lever for Gud." 
1Thessalonians3:2  
1Thessalonians3:3  
1Thessalonians3:4 Vi sa det jo til dere på forhånd, da vi var hos dere, at dere kom til å få utfordringer og vanskeligheter. Derfor kunne jeg ikke vente lenger med å få vite hvordan dere har taklet det og om dere har holdt fast på troen deres. Jeg var redd for at dere på en eller annen måte hadde latt dere friste av fristeren, og at vårt arbeid hadde vært forgjeves." 
1Thessalonians3:5  
1Thessalonians3:6 Men nå har Timoteus kommet tilbake til oss med gode nyheter om deres tro og kjærlighet. Han har fortalt at dere fortsatt tenker på oss, og at dere har et sterkt ønske om å få se oss igjen. Det er virkelig gjensidig. Og nyhetene om deres tro, kjære søsken, er til stor trøst for oss i den vanskelige situasjonen med forfølgelse som vi opplever." 
1Thessalonians3:7  
1Thessalonians3:8 Men så lenge dere holder fast i Herren, går det også godt med oss. Dere skal vite at vi nesten ikke kan takke Gud nok for at det går så bra med dere. Slik gleder og fryder vi oss for deres skyld. Nå vil vi be både dag og natt om at vi må få se dere igjen. Da kan vi hjelpe dere videre i troen, for det er stadig mer å lære." 
1Thessalonians3:9  
1Thessalonians3:10  
1Thessalonians3:11 Måtte Gud, vår Far, og vår Herre Jesus lede oss slik at vi kan komme til dere! Måtte Herren gi dere mye kjærlighet, slik at dere har overflod både til dere selv og til alle rundt dere. Vi elsker dere også. Ja, vi ber om at Herren Jesus vil styrke hjertet deres, slik at dere kan stå fri fra synd og være verdige for Gud, vår Far, den dagen vår Herre Jesus kommer tilbake sammen med alle som tilhører Ham." 
1Thessalonians3:12  
1Thessalonians3:13  
1Thessalonians4:1 Vi vil oppfordre dere til at dere i større grad følger de rådene som vi har gitt dere når det gjelder måten dere lever på. La Herren Jesus enda mer få forandre dere slik at Gud kan glede seg over dere. For Gud ønsker at dere skal leve rent på det seksuelle området og ikke ha sex utenfor ekteskapet. Gud vil at når dere er i prosessen med å finne en framtidig ektefelle, skal det skje på en ordentlig måte. Dere skal fange oppmerksomheten til vedkommende ved å være vinnende og imøtekommende– ikke ved seksuelle tilnærminger – slik det ofte skjer blant dem som ikke kjenner Gud." 
1Thessalonians4:2  
1Thessalonians4:3  
1Thessalonians4:4  
1Thessalonians4:5  
1Thessalonians4:6 Ingen skal heller utnytte og bedra noen, for Herren er sterkt imot slikt, og de vil få igjen for sine handlinger. Dette har vi allerede undervist dere om, for Guds plan for oss er ikke at vi skal leve umoralsk, men at vi skal la oss bli forvandlet av Ham til et bedre liv. Den som ikke bryr seg om de rådene vi har gitt, er ikke bare ulydig mot mennesker, men mot Gud selv, Han som har gitt oss sin Hellige Ånd." 
1Thessalonians4:7  
1Thessalonians4:8  
1Thessalonians4:9 Dere trenger ikke at jeg skriver til dere om søskenkjærlighet, for det er tydelig at dere elsker hverandre. Dere viser også kjærlighet til de kristne som bor i Makedonia. Men likevel formaner vi dere innstendig, søsken, at dere må bli enda rikere på kjærlighet! Ikke bland dere inn i andres saker, men vær opptatt av å gjøre arbeidet deres på en solid måte slik at dere ikke mangler materielle ting. Sett pris på å leve et stille liv og vær til å stole på, slik at de som ikke kjenner Jesus, får respekt for dere." 
1Thessalonians4:10  
1Thessalonians4:11  
1Thessalonians4:12  
1Thessalonians4:13 Kjære søsken, når noen dør, vil jeg ikke at dere skal sørge på samme måte som dem som ikke kjenner Gud. De har jo ikke noe håp om et godt liv etter døden. For dere som tror at Jesus døde og sto opp igjen, skal vite at de kristne som dør, vil bli ført til Jesus. Gud har sagt til oss at de som lever helt til Herren kommer igjen, vil møte Herren etter at de døde har stått opp for å møte Ham." 
1Thessalonians4:14  
1Thessalonians4:15  
1Thessalonians4:16 For når Herren kommer tilbake, skal det høres et høyt rop fra en overengel, og lyden fra Guds trompet skal lyde over hele jorden. Da skal de kristne som allerede har dødd, først stå opp, og deretter skal vi som fremdeles lever, bli rykket opp i skyene sammen med dem for å møte Herren i luften. Fra den dagen av skal vi alltid være med Herren. Dere skal trøste og oppmuntre hverandre med disse ordene." 
1Thessalonians4:17  
1Thessalonians4:18  
1Thessalonians5:1 Det er ikke nødvendig å prøve å forklare dere når Herren skal komme igjen, for dere vet veldig godt at tidspunktet er ukjent. Han skal komme tilbake helt uventet, akkurat som en tyv om natten. For når mennesker aner fred og ingen fare, og fortsetter å leve på en måte som går stikk i strid med Guds vilje, da er plutselig dagen der, og oppgjørets time er kommet. Ødeleggelsen har kommet over dem, for de skal slett ikke slippe unna." 
1Thessalonians5:2  
1Thessalonians5:3  
1Thessalonians5:4 Men dere som har tatt imot Jesus som deres redningsmann, må ikke bli overrasket den dagen Han kommer. Dere har ikke noe å frykte når Herren kommer tilbake, for dere er jo Guds barn og har latt Ham få slippe sitt lys inn i dere, så dere ikke lenger lever et liv i mørket." 
1Thessalonians5:5  
1Thessalonians5:6 La oss derfor ikke bli sløve som de andre, men la oss være våkne og edrue. Vær på vakt og la ikke mørket få komme inn i dere. For det er jo om natten folk sover eller drikker seg fulle." 
1Thessalonians5:7  
1Thessalonians5:8 La oss som vil leve i lyset, være edrue og våkne så vi kan stå imot i livets kamp. La oss beskytte hjertet vårt med troens og kjærlighetens skjold, og beskytte hodet med håpets og frelsens hjelm. Gud hadde aldri tenkt at vi skulle ende opp med Hans straff. Nei, Han har alltid tenkt at vi skulle bli reddet av Jesus ved at Han døde for oss og ble vår Herre og Frelser. Nå kan vi leve sammen med Ham, enten vi lever eller dør. Med disse ordene kan dere fortsette å trøste og oppmuntre hverandre." 
1Thessalonians5:9  
1Thessalonians5:10  
1Thessalonians5:11  
1Thessalonians5:12 Nå ber vi dere på det sterkeste, kjære søsken, at dere respekterer dem som arbeider hardt for å lede menigheten inn på den rette vei. Dere skal vise dem stor kjærlighet av respekt for den oppgaven de har fått i Guds rike! Hold fred med hverandre!" 
1Thessalonians5:13  
1Thessalonians5:14 Vi må også be dere om å advare dem som lever livet sitt helt uten styring. Trøst dem som er motløse og triste! Hjelp dem som er svake! Vær tålmodige med alle! Pass på at ingen hevner seg om de skulle bli utsatt for noe vondt, men prøv alltid å gjøre det som er positivt og godt, både for dere selv og for alle!" 
1Thessalonians5:15  
1Thessalonians5:16 Vær alltid glade! Be hele tiden og takk Gud uansett hva som møter dere! For Gud vil at de som lever for Jesus, skal preges av takknemlighet." 
1Thessalonians5:17  
1Thessalonians5:18  
1Thessalonians5:19 Ikke undertrykk Den Hellige Ånd. Ikke vær negativ mot de profetiene som kommer, men vær heller ikke forgodtroende. Vurder det dere hører, og ta vare på det som er bra!" 
1Thessalonians5:20  
1Thessalonians5:21  
1Thessalonians5:22 Hold dere unna enhver form forondskap! 
1Thessalonians5:23 Må Gud selv, Han som er fredens Gud, forandre dere helt slik Han vil, og må Han ta vare på sjelen, ånden og kroppen deres, så dere er klare når vår Herre Jesus kommer igjen!" 
1Thessalonians5:24 Gud – som har gitt oss oppdraget – er trofast og vil ta seg av oss! 
1Thessalonians5:25 Kjære kristne søsken, be for oss!" 
1Thessalonians5:26 Bring våre varmeste hilsener til alle de kristne! 
1Thessalonians5:27 Jeg pålegger dere, i Herrens navn, å lese opp dette brevet for alle de kristne." 
1Thessalonians5:28 Måtte dere få oppleve at Jesus med sin nåde er med dere alle! Amen. 
2Thessalonians1:1 Vi, Paulus, Silvanus og Timoteus, sender våre hilsener til dere kristne i tessalonikernes menighet. Måtte Gud, vår Far, og vår Herre Jesus være med dere med sin nåde og fred." 
2Thessalonians1:2  
2Thessalonians1:3 Vi skylder å takke Gud for dere, våre kjære kristne søsken. Det er ikke annet enn rett fordi dere har en slik herlig voksende tro. Den kjærligheten som finnes blant dere, smitter over på andre. Dere viser en utrolig tålmodighet og holder fast på troen på tross av de forfølgelsene og vanskelighetene dere har vært utsatt for. Vi er rett og slett stolte over den utviklingen dere har hatt, og derfor skryter vi av dere i de forskjellige menighetene vi besøker." 
2Thessalonians1:4  
2Thessalonians1:5 Alle disse vanskelighetene dere har vært igjennom, har gjort noe med dere. Dere har blitt gode representanter for Guds rike, som dere i tillegg blir forfulgt for. Dere skal vite at det finnes en rettferdighet, og at de som har gjort livet vanskelig for dere, skal måtte betale for det en dag. Den dagen Herren Jesus blir synlig på himmelen sammen med sine mektige engler, da er oppgjørets tid kommet. Da skal alle dere som lider nå, finne hvile hos Gud." 
2Thessalonians1:6  
2Thessalonians1:7  
2Thessalonians1:8 De som ikke har tatt imot vår Herre Jesus som sin frelser og gjennom det fått kontakt med Gud, skal få sin straff. Da skal ondskap hevnes med flammende ild, og de som nektet å ta imot Guds redningsplan, skal bli straffet med evig fortapelse. Det betyr at de for alltid må leve utenfor Herrens nærvær og borte fra Hans herlighet og kraft." 
2Thessalonians1:9  
2Thessalonians1:10 Den dagen Han kommer, vil alle kristne glede seg når de får se hvor herlig Han er. Også dere skal få oppleve dette, siden dere trodde på det vi forkynte for dere. Derfor ber vi også alltid for dere, at Gud må gjøre dere verdige det kallet dere har fått, og at Han skal fylle dere med lyst til å gjøre det gode. Vi ber om at deres tro skal få virke på mange med sin store kraft, slik at det blir synlig hvordan Jesus virker i dere. Alt dette skjer takket være den kjærlighet og tilgivelse vi har fått fra Gud, vår Far, og Herren Jesus." 
2Thessalonians1:11  
2Thessalonians1:12  
2Thessalonians2:1 Når det gjelder vår Herre Jesu Kristi gjenkomst, kjære søsken, og det faktum at vi skal møte Ham igjen, så vil jeg be dere ta det med ro og ikke trekke forhastede slutninger. Ikke la noen skremme dere med dramatiske hendelser eller rykter om at jeg skulle ha skrevet et brev om at Herrens dag allerede er kommet. La ingen bedra dere med slike falske rykter!" 
2Thessalonians2:2  
2Thessalonians2:3 For det er noen ting som må skje før den dagen kommer. For det første vil det komme en bølge av kristne som forlater sin tro på Gud. Dette kalles «det store frafallet». For det andre vil syndens menneske bli åpenbart – han som er djevelens samarbeidspartner. Han vil stå imot alt Gud gjør, og Han vil opphøye seg selv til hersker over alt. Ja, han vil til og med påstå at han selv er Gud. Husker dere ikke at jeg fortalte dere om alt dette da jeg fremdeles var hos dere?" 
2Thessalonians2:4  
2Thessalonians2:5  
2Thessalonians2:6 Jeg forklarte dere hva som holder igjen, helt fram til hans tid er inne. Men allerede nå påvirker han denne verden fra det skjulte. Når tiden er inne, vil den lovløse stå fram og bli synlig for verden. Men frykt ikke, for det vil ikke vare lenge. For Herren Jesus vil snart komme igjen, og når Han kommer, vil den lovløse bli utryddet med pusten fra sin munn og tilintetgjort." 
2Thessalonians2:7  
2Thessalonians2:8  
2Thessalonians2:9 Den lovløse vil stå fram etter at Satan har virket i verden en stund med all sin kraft. Med ondskapens makt vil han til og med gjøre tegn og under – men dette vil ikke føre med seg noe godt. Mennesker i denne verden vil la seg lure og dermed gå fortapt, fordi de rett og slett ikke ville se sannheten i øynene og ta imot kjærligheten fra Gud, den som var deres redning og frelse. Fordi de ikke vil tro på Ham, overlater Gud dem til å tro på løgneren. En dag skal de som valgte å tro på løgnen i stedet for sannheten, bli dømt for det." 
2Thessalonians2:10  
2Thessalonians2:11  
2Thessalonians2:12  
2Thessalonians2:13 Vi vil være opptatt av å takke Gud for dere, kjære kristne søsken. Dere er elsket av Gud, for Han hadde jo en plan for dere helt fra begynnelsen av. Han ville at dere skulle tro på sannheten og oppleve Den Hellige Ånds forvandlende kraft og bli frelst. Det er jo dette evangeliet handler om: At vi skal få oppleve den herlighet som vår Herre Jesus har." 
2Thessalonians2:14  
2Thessalonians2:15 Vær derfor stødige, og la dere ikke vippe av pinnen. Hold fast på det jeg har undervist dere, både da jeg var hos dere og i brevene fra meg. Vi ber om at vår Herre Jesus selv – og vår Gud og Far – må trøste dere. Han elsker oss, og Han vil alltid trøste oss og gi oss et godt håp ved at vi blir frelst, fordi Han er god og barmhjertig. Måtte Han gi dere nye krefter så dere kan fortsette å forkynne og fortsette det gode arbeidet som dere står i!" 
2Thessalonians2:16  
2Thessalonians2:17  
2Thessalonians3:1 Til slutt, kjære søsken, vil vi be dere om forbønn. Be for oss at Guds Ord må få virke kraftig, og at vi får respons på forkynnelsen, slik det allerede skjer hos dere. Be også at vi må bli befridd fra falske og onde mennesker. For alle er ikke det de utgir seg for å være, og det er ikke alle som kaller seg kristne, som virkelig er det." 
2Thessalonians3:2  
2Thessalonians3:3 Men Herren er trofast, og Han skal gi dere nye krefter og beskytte dere mot den onde. Vi har stor tillit til at dere vil fortsette å følge de rådene vi gir dere. Vi ber for dere at dere skal bli fylt med Gud kjærlighet og Kristi tålmodighet." 
2Thessalonians3:4  
2Thessalonians3:5  
2Thessalonians3:6 Vi har en veldig direkte utfordring til dere som er våre kristne søsken: Ta avstand fra alle kristne som lever upassende, og som ikke respekterer det vi har forkynt for dere. Dere vet veldig godt hva slags liv som forventes av dere. Vi har vist dere, med våre liv, hvordan dere skal leve. Vi var disiplinerte og jobbet hos dere for å tjene til livets opphold. Vi kunne sikkert ha levd på gaver fra dere, men det ville vi ikke, for vi ville vise dere hvordan enhver må ta ansvar for sitt eget liv og ikke snylte på andre mennesker. Vi arbeidet dag og natt og betalte for maten vi spiste, for vi ville ikke være til belastning for dere." 
2Thessalonians3:7  
2Thessalonians3:8  
2Thessalonians3:9  
2Thessalonians3:10 Derfor ga vi dere denne leveregelen da vi var hos dere: Hvis noen ikke vil arbeide, skal han heller ikke få mat. For vi hører at det er noen hos dere som ikke arbeider, men som bare lever på andre og blander seg opp i andres saker. På oppdrag for vår Herre Jesus gir vi derfor streng beskjed til dem som lever slik, at de skal slutte med det, og heller begynne å arbeide, slik at de kan forsørge seg selv." 
2Thessalonians3:11  
2Thessalonians3:12  
2Thessalonians3:13 Vi vil virkelig oppmuntre dere til ikke å bli trøtte av å gjøre det gode! Hvis noen ikke gjør det vi har skrevet til dere i dette brevet, så skal dere merke dere hvem disse personene er. Hold dere unna disse menneskene, slik at de skammer seg og kanskje får lyst til å forandre seg. Men dere skal ikke behandle dem som om de var fiendene deres. Vis at dere bryr dere om dem, for de er jo deres troende søsken, og hjelp dem til å ta ansvar for livet sitt." 
2Thessalonians3:14  
2Thessalonians3:15  
2Thessalonians3:16 Må Han som selv er fredens Herre, alltid gi dere fred, og må dere ha fred uansett hvor dere er. Må Gud være med dere alle! Jeg, Paulus, signerer brevene mine med min egen hånd, så dere kan se at brevene virkelig er fra meg. Hilsningen nederst i brevene er skrevet med min egen håndskrift. Mitt ønsker for dere er at vår Herre Jesu Kristi nåde skal være med dere alle! Amen." 
2Thessalonians3:17  
2Thessalonians3:18  
1Timothy1:1 Dette brevet er til deg, min kjære Timoteus. Du er som en sønn for meg. Jeg, Paulus, har fått i oppdrag fra Gud å være en Jesu Kristi apostel. Befalingen kom også fra vår Frelser og Herre Jesus – Han som er vårt håp. Måtte Gud, vår Far, være med deg med sin godhet, fred og nåde." 
1Timothy1:2  
1Timothy1:3 Da jeg dro inn i Makedonia, ba jeg deg om å bli i igjen i Efesos, så du kan passe på at ikke noen begynner å forkynne vranglære. Pass også på at de ikke sporer av med fokus på slektsforskning eller interesserer seg for myter, for det leder bare til uenigheter og bidrar ikke på noen måte til at troen bygges opp." 
1Timothy1:4  
1Timothy1:5 For Guds mål for oss er at kjærligheten skal komme fra rene hjerter, at vi lever slik at vi kan ha en god samvittighet, og at vi har en oppriktig tro. Men noen av dere har helt forlatt dette og tror selv at dere vet hva Gud vil. Dere bruker all tiden deres på meningsløse diskusjoner og vil gjerne bli oppfattet som lærere av Moseloven, til tross for at dere egentlig ikke vet noen ting." 
1Timothy1:6  
1Timothy1:7  
1Timothy1:8 Vi vet at de reglene og budene som Gud har gitt menneskene gjennom Moseloven, er gitt til det beste for oss, dersom de forstås rett. Budene er til for å vise oss hva slags liv man ikke skal leve. De er lagd for dem som lever i ulydighet mot Gud, og som ikke har respekt for Hans plan og vilje. De vil ramme slike som dreper foreldrene sine eller andre, de som lever i seksuell løssluppenhet eller homoseksualitet, løgnere, bedragere og slike som driver med menneskehandel. Ja, de vil ramme alle dem som ikke lever slik Gud har befalt oss, eller som strider imot det herlige budskapet Han har gitt meg i oppdrag å forkynne for andre." 
1Timothy1:9  
1Timothy1:10  
1Timothy1:11  
1Timothy1:12 Jeg takker Gud for at Han har vist meg tillit ved at Han har latt meg gå inn i denne tjenesten for Ham. Tenk at jeg, som tidligere var en som hånte Ham og forfulgte dem som trodde på Ham, skulle få en slik nåde fra Gud. Han vet at det jeg gjorde, ble gjort i uvitenhet. Da jeg begynte å tro på Jesus, fikk jeg kjenne Hans enorme kraft, styrke og kjærlighet." 
1Timothy1:13  
1Timothy1:14  
1Timothy1:15 Jesus kom inn i verden for å frelse syndere, og blant dem er jeg den største. For dette budskapet om frelse er sant, og alle mennesker burde tro på det. Gud har vist meg sin nåde ved at Han tilga meg. Dette gjorde Han for at Jesus først kunne vise all tålmodighet med meg, slik at også alle syndere etter meg kan vite at de får tilgivelse ved å komme til Ham, uansett hvilke synder de har begått. Gud – Han som er udødelig og usynlig og som skal være Konge i all evighet – er den eneste som virkelig har visdom. Han skal ha all ære og pris i all evighet! Amen." 
1Timothy1:16  
1Timothy1:17  
1Timothy1:18 Jeg vil bare oppmuntre deg til å fortsette det arbeidet som du står i. Hold ut i kampen! Du har jo fått profetier over livet ditt, min sønn Timoteus, som bekrefter at du kan stå på med god samvittighet i tro på at Gud er med deg. Hold fast ved troen og ha rene motiver for det du gjør, så du ikke ender opp med å forkaste troen, slik noen har gjort. Hymeneus og Aleksander er eksempler på slike personer, som jeg nå har kastet ut av menigheten og overlatt til Satan, for at de kan lære seg at de ikke skal håne Gud." 
1Timothy1:19  
1Timothy1:20  
1Timothy2:1 Framfor alt oppfordrer jeg dere til å be. Be om Guds hjelp, og takk Ham for alt Han har gjort. Be for alle mennesker, spesielt for konger og alle som har myndighet og ansvar i samfunnet. Slike bønner virker, og de fører til at vi kan leve et stille og fredelig liv med respekt for Guds storhet og hellighet. Gud – Han som har frelst oss – liker at vi ber slik. For Han ønsker at alle mennesker skal ta imot Ham som sin Herre og lære sannheten å kjenne, slik at de kan leve evig sammen med Ham." 
1Timothy2:2  
1Timothy2:3  
1Timothy2:4  
1Timothy2:5 For det finnes bare én Gud, og det finnes bare én Mellommann mellom Gud og mennesker. Det er Mennesket Jesus. Det var Han som ga livet sitt som betaling for alle menneskers synder. Gud har pekt meg ut til å være en forkynner og apostel – nettopp for å forkynne dette budskapet om Kristus. Jeg gjør det for Ham, og det jeg sier, er sant, for jeg lyver ikke. Jeg vil arbeide for å spre denne sannheten til dem som ikke kjenner Gud." 
1Timothy2:6  
1Timothy2:7  
1Timothy2:8 Derfor vil jeg at mennene skal løfte hendene i bønn. Lev livet for Herren uten å bli sint og uten å tvile. 
1Timothy2:9 På samme måte vil jeg også at kvinnene skal leve for Herren. De skal ikke kle seg utfordrende eller ha et overdrevent fokus på det ytre med dyre klær og smykker. Nei, de skal kle seg anstendig, og med sine gode gjerninger skal de leve slik det passer seg i en menighet." 
1Timothy2:10  
1Timothy2:11 Kvinnene skal lytte til undervisningen uten å bryte inn med spørsmål. Jeg tillater ikke at en kvinne skal undervise eller bestemme over mennene. For Adam ble formet først, så Eva. Og det var Eva som først ga etter for fristelse og som åpnet for synd i verden, ikke Adam. Men kvinnene skal bli frelst, så lenge de holder fast på troen, elsker sine medmennesker og lever fullt og helt for Gud." 
1Timothy2:12  
1Timothy2:13  
1Timothy2:14  
1Timothy2:15  
1Timothy3:1 Den som vil påta seg oppgaven med å bli leder i menigheten, gjør en god gjerning, for dette er en viktig oppgave. Derfor må det også stilles krav til en slik person. Han må altså være trofast i ekteskapet, være nøktern, og heller ikke være hissig eller voldelig. Han må ha en god oppførsel, være gjestfri og flink til å undervise. Han skal ikke drikke seg full, ikke være grådig eller glad i penger, men være mild og vennlig og ikke behandle noen urettferdig." 
1Timothy3:2  
1Timothy3:3  
1Timothy3:4 Han må være en god far og ektemann, som blir respektert av sine barn. For hvis han ikke lever slik at han blir respektert av sine egne og har orden i sitt eget hjem, hvordan skal han da kunne ta vare på Guds menighet?" 
1Timothy3:5  
1Timothy3:6 Han må være en moden kristen, ikke nyfrelst, for hvis han var det, ville et slikt ansvar kunne gå til hodet på ham, så han ble innbilsk og stolt. Da vil det kunne gå med ham slik det gikk med djevelen, som ble fordømt av Gud på grunn av sin stolthet." 
1Timothy3:7 Han må leve slik at han også blir respektert av folk utenfor menigheten. For hvis han lever kritikkverdig, vil han få et dårlig rykte på seg, og da vil den onde prøve å fange ham i sitt grep." 
1Timothy3:8 På samme måte skal det også stilles krav til menighetstjenerne – de som deler ut mat og som har omsorgsansvaret i menigheten. De skal være respektfulle mot mennesker og alltid være ærlige. De skal ikke drikke mye alkohol og heller ikke være grådige og ute etter materielle goder som de ikke har krav på. 
1Timothy3:9 De må leve slik at de kan ha en ren samvittighet og holde fast på de sannhetene vi har fått fra Gud. De som vil arbeide som menighetstjenere i menigheten, må først bli vurdert om de fortjener den tilliten. Om ingen har noe å anklage dem for, så kan de begynne i tjenesten sin." 
1Timothy3:10  
1Timothy3:11 Kvinnene skal vise respekt. De skal ikke snakke stygt om andre, men være sunne og pålitelige i alt de gjør. De mannlige menighetstjenerne skal være trofaste mot kona si, og de må kunne lede barna sine og ha et godt hjem. For de som gjør en god tjeneste som menighetstjener, vil bli respektert. De vi få stor frimodighet til å formidle troen på Jesus." 
1Timothy3:12  
1Timothy3:13  
1Timothy3:14 Jeg skriver dette til deg selv om jeg håper at jeg om kort tid kan komme til deg – for hvis jeg skulle bli forsinket, kan du likevel vite hvordan man skal oppføre seg i menigheten. Den tilhører den levende Gud – for menigheten er fundamentet og grunnvollen for sannheten." 
1Timothy3:15  
1Timothy3:16 I respekt for Gud skal menigheten sammen bekjenne at Hans plan for å frelse oss overgår vår forståelse og vår forstand. Guds plan var lenge skjult for oss, men nå er den blitt åpenbart – for Gud kom til jorden som et menneske. Den Hellige Ånd bekreftet at Han var uten synd, og Han ble sett av engler. Han ble forkynt for menneskene, og de trodde på Ham. Så ble Han løftet opp til Guds Himmel i Hans herlighet." 
1Timothy4:1 Guds Ånd viser oss helt klart at noen skal forlate troen i den siste tiden før Jesus kommer tilbake. De skal vende seg bort fra den sunne lære og gi sin oppmerksomhet til teorier som er forførende og som kommer fra onde ånder. De som sprer denne læren, gir inntrykk av å være fra Gud, men de sprer bare løgn og ondskap og har for lenge siden ignorert sin egen samvittighet." 
1Timothy4:2  
1Timothy4:3 De kommer med påbud om at folk ikke skal gifte seg, og de forbyr visse typer mat. Husk at det er Gud som har skapt maten, og det Gud har skapt, er godt og skal tas i mot med takk. Når vi leser Guds Ord og takker Gud for maten, kan vi spise den med god samvittighet." 
1Timothy4:4  
1Timothy4:5  
1Timothy4:6 Dette kan du bringe videre til våre kristne søsken, for da vil du være en god Jesu Krisi tjener. Fortsett å ta til deg av Guds Ord. Det er den gode lære, og det vil fylle deg med tro. Du har jo alltid vært nøye med slikt. Disse andre teoriene er verdslige myter og eventyr. Hold deg unna slikt, og pass heller på at du holder deg i god åndelig form. For fysisk trening er nyttig til noe, men det å trene seg på å være lydig mot Gud og sette Ham høyest, er godt for oss. For Gud har gode løfter for oss, både for det livet som er nå, og for det livet som skal komme. Budskapet om frelse er alvorlig og viktig, og derfor er det helt nødvendig at det bringes videre. Vi arbeider hardt for å spre dette budskapet, og det er for dette budskapet at vi blir trakassert, for vi stoler på Den Levende Gud, Han som vil at alle mennesker skal blir frelst. Og vi vet at Han vil redde alle oss som tror på Hans Sønn Jesus. Derfor må du fortsette å undervise om dette!" 
1Timothy4:7  
1Timothy4:8  
1Timothy4:9  
1Timothy4:10  
1Timothy4:11  
1Timothy4:12 La ingen se ned på deg bare fordi du er ung. Fortsett å være et forbilde for de kristne i alt du sier, og i alt du gjør. Hold fast på kjærligheten og troen, og lev rent, slik at de ser at du er til å stole på. Les Guds Ord høyt for hverandre og ta imot de rådene som Ordet gir! Ta vare på læren om Gud og Hans frelse! Jeg kommer snart til dere." 
1Timothy4:13  
1Timothy4:14 La ikke den nådegaven som er i deg, bli liggende ubrukt, for disse evnene fikk du jo fra Gud da de eldste la hendene sine på deg og profeterte over deg. Lev i det du har fått, og fokuser på det, for da vil din framgang bli synlig for alle." 
1Timothy4:15  
1Timothy4:16 Fortsett med det du gjør, og vær nøye med å leve rett og forkynne rett lære! Da vil både du og de som hører på deg, bli frelst." 
1Timothy5:1 Ikke snakk strengt til en eldre mann, men gi ham råd som om han skulle være faren din. Du skal snakke til eldre kvinner som til mødre, til de yngre mennene som til brødrene dine og til de yngre kvinnene som søstre – i renhet uten baktanker." 
1Timothy5:2  
1Timothy5:3 Ta dere av dem som er alene i denne verden – som for eksempel de enkene som ikke har barn. Dersom en enke har barn eller barnebarn, så er det først og fremst disse som skal ta seg av henne. Det er nemlig på sin plass at barna viser godhet tilbake til foreldrene sine, for det er slik Gud vil ha det." 
1Timothy5:4  
1Timothy5:5 Den enken som ikke har familie, men som er etterlatt alene, må stole på at Gud tar seg av henne. Derfor skal hun be til Ham både dag og natt. Men dersom hun heller er egoistisk og bare vil nyte livet, så er hun så godt som død mens hun lever. Dette må du undervise om slik at folk gjør gode valg og lever rett." 
1Timothy5:6  
1Timothy5:7  
1Timothy5:8 Den som ikke tar hånd om sine egne slektninger, og i hvert fall sin egen familie, han lever ikke etter sin tro på Gud og er verre enn den som aldri har kommet til tro." 
1Timothy5:9 Hvis en enke skal få hjelp av menigheten, må hun være over 60 år og ha vært trofast mot sin mann. Hun må være kjent for sin godhet mot medmennesker, ha lagt vekt på god oppdragelse av sine barn, vært gjestfri mot fremmede, gitt hjelp til de nødlidende og vært god mot de andre kristne. Med andre ord – en kvinne som har lagt vekt på å leve rett." 
1Timothy5:10  
1Timothy5:11 De yngre enkene skal ikke få hjelp av menigheten, selv om de ønsker det! For når deres fysiske begjær kommer tilbake, vender de seg bort fra Gud og leter etter en ny mann. Da vil Guds dom komme over dem, fordi de har brutt løftet sitt til menigheten om å fortsette å være ugift. Hvis dere hjelper dem, kan de bli late og heller begynne å sladre og blande seg inn i ting som de ikke har noe med." 
1Timothy5:12  
1Timothy5:13  
1Timothy5:14 Derfor vil jeg at de yngre enkene heller skal gifte seg, føde barn, ta vare på huset og leve et liv som ingen kan klage på. Da har ikke motstanderne av evangeliet noe å kritisere oss for. For det er allerede noen som har vendt seg bort fra Gud og heller fulgt Satan." 
1Timothy5:15  
1Timothy5:16 Hvis en troende mann eller kvinne har en enke i sin familie, så er det deres ansvar å hjelpe dem. Det er ikke meningen at menigheten skal ta seg av disse, for menigheten har nok med å ta seg av dem som ikke har noen andre som kan hjelpe dem." 
1Timothy5:17 De lederne i menigheten som gjør sin jobb godt, fortjener både respekt og god lønn. Det gjelder spesielt de som både forkynner Ordet og underviser mennesker om livet. For det står skrevet i De Hellige Skrifter: Du skal ikke binde for munnen på en okse mens den tråkker ut kornet. Jesus sa også: Den som arbeider, fortjener sin lønn." 
1Timothy5:18  
1Timothy5:19 Ikke ta hensyn til anklagene mot en leder uten at to eller tre kan bekrefte anklagen. 
1Timothy5:20 Når noen synder, skal du irettesette vedkommende mens alle de andre hører på. Det skal være til skrekk og advarsel, slik at de unngår å la seg friste." 
1Timothy5:21 Jeg befaler deg foran Gud, Herren Jesus og de utvalgte englene at du selv skal leve slik jeg har beskrevet her, og ikke forhåndsdømme andre eller ta parti med noen. Vær heller ikke for snar til å utrope nye ledere i menigheten. Bli for all del ikke med på andre menneskers synder, men hold deg selv ren! Drikk ikke lenger bare vann, men drikk også litt vin, ettersom du ofte har problemer med magen din og er syk. Noen mennesker synder åpenlyst, og alle vet at de en dag skal bli dømt av Gud. Andre mennesker synder heller i det skjulte, og det blir ikke oppdaget før etter en stund. Slik er det også med dem som gjør gode handlinger – ikke alle gode gjerninger gjøres åpenlyst for alle, men alle gode gjerninger vil en dag bli kjent." 
1Timothy5:22  
1Timothy5:23  
1Timothy5:24  
1Timothy5:25  
1Timothy6:1 Slaver som er under åket, må tjene sine herrer med respekt, så dere ikke skjemmer ut kristentroen og Guds eget navn. Dersom deres herrer er kristne, så skal dere tjene dem med desto større iver – de er jo deres troende søsken. Dette må det undervises om!" 
1Timothy6:2  
1Timothy6:3 Den som begynner å undervise noe annet enn det vår Herre Jesus selv har sagt, og ikke holder seg til undervisningen om Gud, er virkelig på villspor. Dette er et tegn på stolthet og manglende forståelse. Disse har en sykelig glede av krangling og vil gjerne diskutere det vi lærer. Dette gir bare rom for misunnelse, uenigheter, usaklig kritikk, onde mistanker og unyttig krangel mellom mennesker. Disse menneskene har latt sine tanker bli forgiftet, og sannheten er bli stjålet fra dem. De tror at de kan bli rike ved å lure andre som lengter etter Gud, men slike skal du bare holde deg unna." 
1Timothy6:4  
1Timothy6:5  
1Timothy6:6 Sann rikdom er å tro på Gud og være fornøyd med det vi har. For vi hadde ingenting med oss inn i denne verden, og vi vet at vi ikke kan ta med oss noe ut heller. Så når vi bare har mat og klær, skal vi være fornøyd." 
1Timothy6:7  
1Timothy6:8  
1Timothy6:9 De som ønsker å bli rike, faller gjerne i fristelser, for de blir lett fanget av dårlige og skadelige begjær. Et slikt materielt fokus leder menneskene til ødeleggelse og fortapelse. For kjærligheten til penger er roten til all ondskap. På grunn av sin griskhet og kjærlighet til penger har noen kommet bort fra troen og utsatt seg selv for mange lidelser." 
1Timothy6:10  
1Timothy6:11 Men du, Timoteus – som er en Guds mann – kom deg bort fra alt slikt. Ha fokus på det som er Guds vilje, og jag etter rettferdighet, tro, kjærlighet, tålmodighet og mildhet!" 
1Timothy6:12 Kjemp troens gode kamp ved å forsvare det du tror på, og spre det til andre! Grip det evige livet som Gud inviterte deg til da du åpent bekjente din tro på Ham foran mange andre. Jeg oppfordrer deg overfor Gud – Han som gir alt liv, og Jesus, som bekjente hvem Han var for den romerske guvernøren Pontius Pilatus – til at du fortsetter kampen med uforminsket styrke. Gjør så godt du bare kan og lev fullt og helt for Gud, slik at ingen har noe å anklage deg for den dagen Jesus kommer tilbake." 
1Timothy6:13  
1Timothy6:14  
1Timothy6:15 Da skal du stå ren og feilfri foran Ham, Den Velsignede og Den Eneste Mektige, Kongenes Konge og Herrenes Herre. Han er den eneste døden aldri kan vinne over. Han bor i et lys dit ingen kan komme, og Han har aldri blitt sett av et menneske, for menneskenes øyne ville ikke tåle det. Han skal ha all ære og all makt i evighet! Amen." 
1Timothy6:16  
1Timothy6:17 Advar dem som er rike i denne verden, at de ikke stoler på rikdommen og pengene sine. For alle vet at rikdommen kan være borte i morgen. De må heller stole på den Levende Gud, Han som er raus og som gir oss alt vi trenger for å nyte livet. De rike skal bruke rikdommen sin til å være gode mot andre, og de skal være klare til å gi og villige til å dele. Da samler de seg opp en skatt hos Gud – en evig rikdom som også vil gi dem det evige livet. Avslutning" 
1Timothy6:18  
1Timothy6:19  
1Timothy6:20 Kjære Timoteus! Ta vare på den kunnskapen som du har fått. Konsentrer deg om den, så unngår du å høre på alt det tomme snakket som finnes, og diskusjonene til dem som ikke tror på Gud. De lurer andre til å tro at det de taler, er kunnskap, og dessverre har noen tatt til seg dette og har derfor kommet bort fra troen på Jesus. Jeg ber om at Guds nåde skal være med dere! Amen." 
1Timothy6:21  
2Timothy1:1 Til min kjære elskede sønn Timoteus. Jeg, Paulus, er Jesu Kristi apostel på oppdrag fra Gud for å fortelle andre om det evige livet vi får ved Jesus. Måtte nåde og fred fra Gud vår Far og Jesus være med deg, og må Han vise deg sin godhet!" 
2Timothy1:2  
2Timothy1:3 Jeg tjener min Gud med en ren samvittighet, slik mine forfedre gjorde. Dag og natt husker jeg på deg i mine bønner, og jeg takker Gud for deg. Jeg glemmer ikke at du gråt da vi skiltes forrige gang, og jeg lengter inderlig etter å se deg igjen. Jeg blir glad av å tenke på din ekte og oppriktige tro, for den samme troen preget også mormoren din, Lois, og moren din, Eunike. Jeg er overbevist om at den samme, sterke troen bor i deg." 
2Timothy1:4  
2Timothy1:5  
2Timothy1:6 Derfor vil jeg oppmuntre deg til å fortsette å bruke den nådegaven og de evnene som Gud ga deg da jeg la hendene mine på deg. Ånden vi har fått fra Gud, gjør oss ikke redde og motløse. Nei, den gir oss kraft, kjærlighet og selvbeherskelse." 
2Timothy1:7  
2Timothy1:8 Derfor skal du ikke skamme deg over Herren og over det Han har sagt. Du må heller ikke skamme deg over meg som er blitt en fange for Jesu skyld. Lid heller sammen med meg, for Gud skal gi deg kraft!" 
2Timothy1:9 Det er Gud som har frelst oss og invitert oss til å tilhøre Ham. Det skjer ikke på grunn av våre egne handlinger, men fordi Gud selv har bestemt at Han ville gi oss av sin nåde. Helt fra begynnelsen hadde Gud planlagt at menneskene skulle bli frelst gjennom Jesus, og ved Hans død og oppstandelse er Guds plan blitt gjennomført. For Jesus utslettet døden og ga menneskene evig liv gjennom troen på evangeliet. Gud har satt meg til å forkynne dette, og derfor har Han gjort meg til apostel for at jeg skal forkynne og undervise de menneskene som ikke kjenner Gud." 
2Timothy1:10  
2Timothy1:11  
2Timothy1:12 Derfor lider jeg nå og sitter i fangenskap. Men jeg skammer meg ikke, for jeg vet hvem jeg tror på. Jeg er overbevist om at Han er mektig til å ta vare på meg og det oppdraget jeg står i så lenge jeg skal være her på jorden." 
2Timothy1:13 Husk på det jeg har forklart og undervist for deg, og ta vare på det du har lært av meg. Hold deg til troen på Jesus og Hans kjærlighet, og ta godt vare på Den Hellige Ånd som bor i oss, for Han vil hjelpe deg til å holde fast på de sannhetene du har fått." 
2Timothy1:14  
2Timothy1:15 Du vet jo at vennene i Asia har snudd ryggen til meg – det gjelder også Fygelus og Hermogenes. 
2Timothy1:16 Jeg ber om at Herren skal velsigne Onesiforos, for han har ofte oppmuntret meg og ikke skammet seg over å besøke meg i fengselet. Da han kom til Roma, lette han ivrig etter meg til han fant meg. Måtte Herren lønne ham for dette og være barmhjertig mot ham den dagen vi alle skal stå til ansvar for livet vårt. Du vet jo at han også var til stor hjelp for meg da jeg var i Efesos." 
2Timothy1:17  
2Timothy1:18  
2Timothy2:1 Min kjære sønn Timoteus, jeg ber deg om å hente styrke fra den kjærligheten og tilgivelsen som finnes i Jesus. Alt det som du har hørt meg forkynne i forsamlinger, skal du forkynne videre til mennesker som er trofaste, og som også er i stand til å undervise dette videre til andre." 
2Timothy2:2  
2Timothy2:3 Du må være forberedt på at det å følge Jesus, kan føre til motgang og lidelser. For en soldat som er i krig, kan ikke være opptatt av trivielle ting, men må konsentrere seg om å følge hærførerens ordre slik at han blir fornøyd. Slik er det også innen idrett; skal man vinne, må man følge reglene. Innen jordbruk er det også regler, og den bonden som arbeider hardt, vil være den første til å smake på årets avling. Det betyr altså at hvis du vil oppnå noe, må du også være villig til å slite for det." 
2Timothy2:4  
2Timothy2:5  
2Timothy2:6  
2Timothy2:7 Tenk over det jeg skriver til deg. Gud vil hjelpe deg til å forstå det. Glem aldri at Jesus – som ble født inn i kong Davids slekt – har stått opp igjen fra døden. Dette er det evangeliet vi forteller, og denne sannhet er jeg villig til å lide for. Ja, jeg er blitt lenket fast her, som om jeg skulle være en forbryter. Men Guds Ord er ikke bundet." 
2Timothy2:8  
2Timothy2:9  
2Timothy2:10 Derfor holder jeg ut! Jeg holder ut for alle dem som skal få frelsen som er i Jesus, og leve evig gjennom troen på Ham. For du kan være helt sikker på at dersom vi døde med Ham, skal vi også leve med Ham. Hvis vi holder ut i lidelsene sammen med Ham, skal vi også herske med Ham. Men dersom vi nekter for at vi tror på Ham, vil Han også nekte for at Han kjenner oss. Hvis vi svikter Ham, er Han likevel trofast, for det er slik Han er." 
2Timothy2:11  
2Timothy2:12  
2Timothy2:13  
2Timothy2:14 Når du underviser i Herrens navn, skal du minne folk om at de ikke må krangle. Det er bare unødvendig og ødeleggende. Vær selv nøye med oppførselen din, og vis Gud at du kan holde ut i vanskeligheter. Vær en arbeider som Han ikke trenger å skamme seg over, men som forkynner sannheten på rett måte." 
2Timothy2:15  
2Timothy2:16 Vis avsky mot umoralsk og tomt snakk, for slikt prat fører bare til enda mer synd. Det sprer seg som en sykdom i kroppen og fører til at man kommer lenger og lenger bort fra Gud. Hymeneus og Filetus holdt på med slikt, og de har forvillet seg bort fra sannheten. Noen påstår også at oppstandelsen allerede har funnet sted, og på grunn av slikt snakk har noen kommet bort fra troen." 
2Timothy2:17  
2Timothy2:18  
2Timothy2:19 Gud er et fast fundament for oss. Vi vet at Gud kjenner oss, og hver den som bekjenner Jesus som Herre, skal holde seg borte fra det som ikke er rett. Vi er riktignok forskjellige og har fått forskjellige oppgaver av Gud. For i et stort hus finnes det ikke bare redskaper av gull og sølv, men også noen av tre og leire. Noen blir brukt til fine anledninger, mens andre blir brukt til hverdags. Hver troende som holder seg borte fra det falske budskapet som jeg har skrevet om her, og som holder seg til det sanne budskapet i stedet, vil bli som redskapene av gull og sølv, som Gud vil bruke til å utføre sin vilje." 
2Timothy2:20  
2Timothy2:21  
2Timothy2:22 Hold deg langt unna de fristelsene og begjæret som dere unge lett blir utsatt for! Konsentrer deg heller om å leve rett for Gud og få en sterkere tro. Hold deg til kjærligheten og lev i fred sammen med dem som ber til Herren med et rent hjerte. Derfor skal du unngå tåpelige og barnslige diskusjoner, for du vet at de bare fører til bråk. En Herrens tjener skal unngå konflikter, være mild mot alle, i stand til å undervise, ha tålmodighet og irettesette på en ydmyk måte. Kanskje de som trenger tilsnakk, da lytter og forandrer seg, slik at Gud likevel kan hjelpe dem. Da vil de innrømme sine feil og rette seg etter sannheten. Slik kan de våkne opp og komme seg ut av djevelens fangenskap. For de har vært fanget av ham slik at de måtte gjøre hans vilje." 
2Timothy2:23  
2Timothy2:24  
2Timothy2:25  
2Timothy2:26  
2Timothy3:1 Du skal vite at i de siste dager skal det komme harde tider. For da skal menneskene være opptatt av å elske seg selv, elske penger og være selvsentrerte. De skal være selvgode, arrogante og nedlatende mot andre, og de vil være utakknemlige. De vil være ulydige mot foreldrene sine og mangle all respekt for det som er hellig. De vil være uten kjærlighet, harde mot hverandre, uvillige til å tilgi, og de vil baktale hverandre. De vil ikke være selvkritiske og ikke bry seg om hva som er rett, men heller svikte vennene sine. De vil heller gjøre det de selv har lyst til, enn å elske Gud og leve for Ham." 
2Timothy3:2  
2Timothy3:3  
2Timothy3:4  
2Timothy3:5 De vil påstå at de setter Gud høyt, men de vil nekte for at Gud fortsatt virker med sin kraft. Slike mennesker skal du holde deg unna! Noen av disse har sneket seg inn i fellesskapet deres og har skaffet seg innflytelse over kvinner som lett blir påvirket av andre. Slik har de forført mange kvinner, som nå er plaget av synder og forskjellige lyster. Slike kvinner er alltid villige til å følge nye lærer, men de forstår aldri sannheten i budskapet om Jesus. Disse som sprer falsk lære, kjemper mot sannheten om Jesus og blir derfor aldri selv i stand til å finne sannheten. Dette skjedde med Jannes og Jambres, de egyptiske trollmennene som sto imot Moses. Men de skal ikke komme langt, for en dag vil alle innse hvilke bedragere de er, akkurat som folket gjorde med Jannes og Jambres." 
2Timothy3:6  
2Timothy3:7  
2Timothy3:8  
2Timothy3:9  
2Timothy3:10 Men du, Timoteus, har levd slik som jeg har undervist. Du har hatt meg som forbilde og sett hvilken motivasjon jeg har og hvilke mål jeg har satt meg. Du har sett min tro, min tålmodighet, min kjærlighet og min utholdenhet, men du har også sett hvordan jeg er blitt forfulgt og hvordan jeg har måttet lide i Antiokia, i Ikonium og i Lystra. Ja, du har sett hvilke forfølgelser jeg har måttet holde ut! Men Herren har hjulpet meg ut av dem alle. Alle som tror på Jesus og som lever helt og fullt for Ham, vil bli forfulgt på samme måte." 
2Timothy3:11  
2Timothy3:12  
2Timothy3:13 Menneskene vil bare bli verre og verre i sin ondskap og sine bedrag. De forfører andre og kommer selv til å bli forført. Men du må fortsette å stå for de sannhetenesom du er blitt opplært i og er blitt overbevist om. Du vet hvem du har lært dem av. Du har kjent til De hellige skriftene helt siden du var et barn, og du vet de har kraft til å gjøre deg klok. Det er der vi kan lese hvordan Jesus frelser menneskene." 
2Timothy3:14  
2Timothy3:15  
2Timothy3:16 Gud har latt hele Skriften bli til ved at Han selv blåste liv i ordene som ble skrevet. Derfor er ordene nyttig lærdom som vil overbevise mennesker om hva som er rett. De rettleder oss og gir opplæring i hva rettferdighet er. Gud vil at vi skal være godt utrustet og bli satt i stand til å gjøre det som er godt. 
2Timothy3:17  
2Timothy4:1 Derfor sier jeg dette til deg med Gud og vår Herre Jesus som vitner: Forkynn ordet! Vær alltid beredt, uansett! Overbevis dem du snakker med, og forklar dem hva som er rett! Undervis andre mennesker og vær tålmodig med dem når du gir råd! For det kommer en tid da folk heller vil høre det som er behagelig, og gjøre slik de selv vil. Da vil de ikke være interessert i verken Gud eller sannheten. Derfor vil de heller høre på dem som underviser at det ikke stilles noen krav til menneskene. Slik forkynnelse vil det bli mye av, for folk vil velge å snu ryggen til det som er sant og godt, og heller tro på eventyr." 
2Timothy4:2  
2Timothy4:3  
2Timothy4:4  
2Timothy4:5 Men du må være på vakt, Timoteus, på alle livets områder. Du vet at forkynnelsen av evangeliet også kan føre til at du må lide noe. Stå på likevel! Fortsett å spre evangeliet og fullfør din tjeneste!" 
2Timothy4:6 Livet mitt og tjenesten min går mot slutten. I løpet av livet har jeg kjempet for det gode, fullført de oppgavene Herren ga meg, og jeg har beholdt troen. Nå er jeg klar til å ta imot den seiersprisen som Han har gjort ferdig for meg. Ja, alle vi som har elsket Jesus, vil en dag få seiersprisen fra Ham som er den rettferdige Dommer." 
2Timothy4:7  
2Timothy4:8  
2Timothy4:9 Gjør alt du kan for å komme til meg snart! For Demas har forlatt meg, fordi han ble så glad i det som denne verden kunne tilby ham, og derfor har han dratt til Tessalonika. Kreskens har reist til Galatia og Titus til Dalmatia. Tykikus har jeg sendt til Efesos. Nå er bare Lukas igjen hos meg. Ta med deg Markus når du kommer hit, for han er til stor hjelp i arbeidet mitt. Når du kommer, så husk å ta med deg kappen som jeg lot bli igjen hos Karpus i Troas. Ta også med bøkene, særlig pergamentrullene." 
2Timothy4:9 Gjør alt du kan for å komme til meg snart! For Demas har forlatt meg, fordi han ble så glad i det som denne verden kunne tilby ham, og derfor har han dratt til Tessalonika. Kreskens har reist til Galatia og Titus til Dalmatia. Tykikus har jeg sendt til Efesos. Nå er bare Lukas igjen hos meg. Ta med deg Markus når du kommer hit, for han er til stor hjelp i arbeidet mitt. Når du kommer, så husk å ta med deg kappen som jeg lot bli igjen hos Karpus i Troas. Ta også med bøkene, særlig pergamentrullene." 
2Timothy4:9 Gjør alt du kan for å komme til meg snart! For Demas har forlatt meg, fordi han ble så glad i det som denne verden kunne tilby ham, og derfor har han dratt til Tessalonika. Kreskens har reist til Galatia og Titus til Dalmatia. Tykikus har jeg sendt til Efesos. Nå er bare Lukas igjen hos meg. Ta med deg Markus når du kommer hit, for han er til stor hjelp i arbeidet mitt. Når du kommer, så husk å ta med deg kappen som jeg lot bli igjen hos Karpus i Troas. Ta også med bøkene, særlig pergamentrullene." 
2Timothy4:10  
2Timothy4:11  
2Timothy4:12  
2Timothy4:13  
2Timothy4:14 Kobbersmeden Aleksander har gjort meg mye vondt, men Gud vil straffe ham for det onde han har gjort! Du burde også passe deg for ham, for han gikk kraftig ut mot det vi forkynte. Første gang jeg skulle forsvare meg, var det ingen som sto sammen med meg, for alle stakk av. Måtte Herren ikke klandre dem for det! Men Herren selv var med meg, og Han ga meg kraft. Derfor har jeg fortsatt å forkynne det hele og fulle evangeliet slik at de som ikke kjente Gud, kunne få høre om Ham. Jeg ble også befridd fra løvens gap. Herren har passet på meg, og Han skal befri meg fra alt som er ondt. Han vil frelse meg og føre meg inn i sitt Himmelske rike, der Han regjerer. Han skal ha ære i all evighet! Amen. Farvel!" 
2Timothy4:15  
2Timothy4:16  
2Timothy4:17  
2Timothy4:18  
2Timothy4:19 Hils Priska og Akvilas og dem som bor i Onesiforos’ hus! Erastus ble igjen i Korint, og siden Trofimus var syk, måtte jeg la han bli igjen i Milet. Gjør ditt ytterste for å komme før vinteren! Eubulus sender sine hilsener til deg, det samme gjør Pudens, Linus, Klaudia og alle vennene dine her. Jeg ber at Herren Jesus skal være med deg og beskytte deg! Måtte Hans nåde være med dere! Amen." 
2Timothy4:20  
2Timothy4:21  
2Timothy4:22  
Titus1:1 Jeg, Paulus, er Guds tjener og Jesu Kristi apostel. Min oppgave er å spre den kristne troen. Vi bøyer oss i respekt for Gud når vi forstår sannheten og lever i håpet om et evig liv. For Han som har lovet oss at vi for alltid skal leve sammen med Ham, kan aldri lyve. Gud har åpenbart sitt Ord for meg, og Han har befalt meg å forkynne om vår Frelser, Jesus. Disse åpenbaringene vil jeg dele med deg, Titus. Du er som en ekte sønn for meg, og vi deler troen på at Gud er vår Far, Herren Jesus er vår Frelser, og at vi får nåde og fred." 
Titus1:2  
Titus1:3  
Titus1:4  
Titus1:5 Jeg forlot deg på Kreta for at du skulle hjelpe menighetene til å få orden på de tingene som fremdeles manglet. Jeg ga deg beskjed om at menighetene måtte få eldste som ledere. På hvert sted skulle du innsette en mann som det ikke var noe å utsette på, som var en trofast ektemann og god familiefar. Barna hans skulle også ha tro på Jesus og ikke leve i utskeielser eller være ulydige mot foreldrene sine." 
Titus1:6  
Titus1:7 Det må ikke finnes noe å sette fingerenpå hos den som skal være leder, for han har ansvaret for Guds menighet. Han skal formidle hva som er Guds vilje, og må derfor ikke være sta, hissig, misbruke alkohol, være voldsom eller grådig. Han skal derimot være gjestfri og elske det gode. Han skal være fornuftig, rettferdig, avholdende og opptatt av Guds plan og vilje. Han skal kunne holde fast på det som er den sunne undervisningen, og ut i fra den kunne formane og overbevise dem som sier imot." 
Titus1:8  
Titus1:9  
Titus1:10 For det er mange som prøver å få menighetene vekk fra sannheten. Noen er ulydige mot sannheten og sier mye rart som ikke stemmer. Andre prøver bevisst å påvirke menigheten slik at den kommer bort fra sannheten – det gjelder særlig de som fortsatt forkynner at de som ikke er jøder, må bli omskåret for å bli godtatt av Gud. Disse må bli stoppet, for de fører hele familier på villspor. Det eneste de er ute etter, er å tjene penger. En av dem, en av deres egne profeter, har sagt: «Kreterne lyver alltid, er late og er som primitive, onde dyr.»" 
Titus1:11  
Titus1:12  
Titus1:13 Det er en treffende beskrivelse, og derfor skal du irettesette dem skarpt. Menighetens folk skal ha en sunn tro og en sunn lære. De må ikke gi sin oppmerksomhet til jødiske eventyr og til menneskelagde teorier som drar dem bort fra sannheten." 
Titus1:14  
Titus1:15 Alt er sunt for de som selv er sunne. Men for dem som ikke vil tro på Gud, og som har fått sin samvittighet ødelagt på grunn av sine urene tanker, er ingenting rent. De påstår at de kjenner Gud, men lever som om de ikke tror på Han. De er motbydelige, ulydige og ikke i stand til å gjøre noe godt." 
Titus1:16  
Titus2:1 Men du, Titus, skal undervise det som stemmer med den sunne lære." 
Titus2:2 Du skal lære de eldre mennene å vise selvbeherskelse. De skal opptre på en slik måte at de får respekt, og de skal være preget av kjærlighet og elske Jesus. De eldre kvinnene skal også ha en standard som passer seg for kristne. De skal ikke baktale eller drikke mye alkohol, men de skal heller være forbilder slik at de kan undervise andre i å leve rett. De skal oppmuntre de yngre kvinnene til å elske mannen og barna sine, og forklare dem hvordan de skal oppføre seg slik at de får respekt. De skal være en god ektefelle som viser respekt for mannen sin og tar seg av huset. De må ikke være dårlige representanter for de kristne slik at folk får et negativt bilde av hvem Gud er." 
Titus2:3  
Titus2:4  
Titus2:5  
Titus2:6 På samme måte skal du gi råd til de unge mennene. Her kan du selv være et forbilde i å vise dem hvordan man kan leve rett og godt. Hold deg til den riktige læren og gjør alt du kan for å være en mann som er til å stole på og som har et godt rykte. Tal godt om andre og vær skikkelig i alt du gjør, slik at de som vil kritisere deg, ikke finner noe å sette fingeren på. Gi råd til dem som er slaver blant dere at de må være lydige mot sine herrer og på alle måter gjøre en god jobb for dem, uten å svare tilbake eller si imot. De skal heller ikke være slike som stjeler, men være ærlige og trofaste. Da vil de være gode eksempler på hvordan den kristne læren fungerer." 
Titus2:7  
Titus2:8  
Titus2:9  
Titus2:10  
Titus2:11 Gud har vist alle mennesker at frelsen fås ved nåde. Hans nåde setter i gang en prosess i oss, der vi får lyst til å tjene Gud og leve rent for Ham. Den gir oss lyst å gå imot det Gud ikke liker og de egoistiske lystene som denne verden er preget av. Derfor strever vi mye heller etter å være fornuftige og leve livet vårt for Gud mens vi er her på jorden. Vi vet nemlig at vår store Gud og vår Frelser, Jesus, har et herlig og evig liv for oss når livet på jorden er over. Han har gitt seg selv for oss, slik at vi skulle bli kjøpt fri fra denne urettferdige verden. På den måten har Han renset oss og gjort oss verdige til å bli Guds barn, slik at vi også kan gjøre godt mot andre. Dette må du undervise menigheten om! Du må oppmuntre og irettesette med myndighet, slik at de får respekt for deg!" 
Titus2:12  
Titus2:13  
Titus2:14  
Titus2:15  
Titus3:1 Minn folket om at de skal respektere og adlyde styresmaktene og myndighetene. De skal alltid være villige til å gjøre godt mot andre, og de skal være fredelige, milde og vise stor tålmodighet mot alle mennesker. Ingen skal snakke nedsettende til noen. Vi har alle vært på feil spor i livet og gjort dumme ting. Våre lyster styrte oss slik at vi holdt på å ødelegge vårt eget liv, og vi var preget av ondskap og misunnelse. Andre hatet oss, og vi hatet hverandre." 
Titus3:2  
Titus3:3  
Titus3:4 Men så fikk vi møte Guds godhet. Han ble vår redningsmann, og Han viste oss sin kjærlighet. Han reddet oss – ikke fordi vi var prektige, men på grunn av Hans kjærlighet og nåde. Da Jesus, vår Frelser, døde for oss, fikk vi et nytt liv– en ny start – og Han renset vårt indre og ga oss Den Hellige Ånd. På grunn av det Jesus gjorde for oss, har Han vasket oss rene, og når Gud nå ser på oss, så ser Han oss helt feilfrie. Derfor er vi blitt Hans barn og vil arve et evig liv. Dette håpet lever vi i. Det jeg nå har skrevet til deg, kan du stole på, og jeg vil at du hele tiden skal legge vekt på dette når du underviser. Da vil de som tror på Gud, fortsette med sine gode gjerninger som er til hjelp for menneskene." 
Titus3:5  
Titus3:6  
Titus3:7  
Titus3:8  
Titus3:9 Unngå å gå inn i tåpelige diskusjoner om slektstavler eller om hvordan man skal forholde seg til loven. Slike diskusjoner er bare unødvendige og leder ikke til noe som helst. Dersom noen kommer med undervisning som er falsk og skaper splittelse blant dere, skal du irettesette ham med en gang. Hvis du har snakket strengt til ham to ganger uten at han vil lytte til deg, så skal du be ham forlate fellesskapet. Siden han ikke vil la seg korrigere, har han forlatt sannheten og lever i synd. Derfor vil han bli dømt av Gud." 
Titus3:10  
Titus3:11  
Titus3:12 Jeg planlegger å sende Artemas eller Tykikus til deg. Så snart en av dem har kommet, så ber jeg deg om at du gjør alt du kan for å komme til meg i Nikopolis, for jeg har bestemt meg for være der over vinteren. Se til at Zenas, som har stor kunnskap om loven, og Apollos har det de trenger for å dra ut på reisene sine, og at de ikke mangler noe. Også våre egne folk må lære seg å se verdien av å være gode mot andre. Da vil de få lyst til å hjelpe dem som trenger det, og da vil troen deres bli synlig for alle." 
Titus3:13  
Titus3:14  
Titus3:15 Alle som er hos meg, ber meg hilse deg. Hils alle våre kristne venner fra oss! Må Guds nåde være med dere alle! Amen." 
Philemon1:1 Kjære bror og medarbeider Filemon! Kjære Appia, vår medkjemper Arkippus og alle dere i menigheten som jevnlig samles i huset deres. Jeg, Paulus, som er fange for Jesu Kristi skyld, og vår bror Timoteus hilser dere med disse ordene: Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og vår Herre Jesus!" 
Philemon1:2  
Philemon1:3  
Philemon1:4 Jeg takker Gud for deg, Filemon, og nevner deg i mine bønner. Jeg blir så glad når jeg hører om din tro på Herren Jesus og den store kjærligheten du viser de andre kristne." 
Philemon1:5  
Philemon1:6 Jeg ber om at vi må kjenne et sterkt fellesskap i troen, og at dere må forstå og erfare alt det gode Jesus har gitt dere. Vi er selv blitt trøstet og gleder oss over din store kjærlighet. Ja, de kristne blir oppmuntret av å tenke på deg, kjære bror." 
Philemon1:7  
Philemon1:8 Jeg vil nå be deg om en tjeneste. For Kristi skyld kunne jeg nok ha befalt deg dette, men for kjærlighetens skyld vil jeg heller spørre deg vennlig. Jeg, Paulus, er nå blitt en gammel mann, og jeg sitter i fengsel på grunn av min tro på Jesus. Derfor vil jeg komme med en bønn til deg som gjelder min sønn Onesimus. Jeg er blitt en åndelig far for ham mens jeg har vært her i fangenskap." 
Philemon1:9  
Philemon1:10  
Philemon1:11 Jeg har forstått det slik at han gjorde lite nytte for seg da han var hos deg. Men nå har han virkelig gjort nytte for seg, både for deg og for meg. Jeg sender ham tilbake til deg og ber deg derfor om å ta vel imot ham. Det er som å sende mitt eget hjerte til deg. Jeg skulle gjerne hatt ham hos meg, slik at han kunne fortsette å hjelpe meg på dine vegne her i fengselet, siden du ikke er her. Jeg sitter nemlig i fengsel for å ha spredd budskapet om Jesus. Men uten ditt samtykke ville jeg ikke gjøre noe. For jeg vil ikke at du skal gjøre gode gjerninger bare fordi du kjenner deg tvunget til det, men fordi du av egen fri vilje vil gjøre det." 
Philemon1:12  
Philemon1:13  
Philemon1:14  
Philemon1:15 Kanskje det var en mening med at han stakk av fra deg, slik at han skulle finne troen på Jesus. Selv om han ble borte en stund, så vil du nå få ham tilbake for all evighet, ikke bare som en slave, men som en elsket bror. Jeg er blitt veldig glad i ham, og jeg er sikker på at han vil bety enda mer for deg, nå som han i tillegg er blitt en kristen bror." 
Philemon1:16  
Philemon1:17 Hvis vårt vennskap er så sterkt som jeg tror, så ber jeg deg ta imot ham som om jeg selv hadde kommet til deg. Men hvis han har gjort noe galt mot deg eller skylder deg noe, så sett det på min regning. Jeg, Paulus, skriver med min egen hånd at jeg skal betale deg tilbake! Du står jo også i gjeld til meg, ettersom du kom til tro på grunn av meg." 
Philemon1:18  
Philemon1:19  
Philemon1:20 Kjære bror, la meg få denne gleden! Ta imot Onesimus for Herrens skyld, for det vil virkelig fylle meg med ny inspirasjon og glede. Jeg vet at du ønsker å være lydig – derfor skriver jeg dette til deg. Jeg tror at du vil strekke deg langt og gjøre mer enn det jeg ber deg om. I mellomtiden kan du også gjøre klart et gjesterom til meg, for jeg håper at bønnene deres blir hørt, så jeg kan komme til dere." 
Philemon1:21  
Philemon1:22  
Philemon1:23 Jeg skal også hilse fra Epafras, som sitter her i fangenskap med meg – også han sitter her for Kristi Jesu skyld. Det samme gjør mine medarbeidere Markus, Aristark, Demas og Lukas. Jeg ber om at vår Herre Jesu Kristi nåde skal være med dere! Amen." 
Philemon1:23 Jeg skal også hilse fra Epafras, som sitter her i fangenskap med meg – også han sitter her for Kristi Jesu skyld. Det samme gjør mine medarbeidere Markus, Aristark, Demas og Lukas. Jeg ber om at vår Herre Jesu Kristi nåde skal være med dere! Amen." 
Philemon1:24  
Philemon1:25  
Hebrews1:1 For lenge siden talte Gud igjen og igjen til forfedrene våre på mange forskjellige måter gjennom profetene. Men i vår tid taler Han til oss gjennom sin Sønn, Jesus. Hele verden er blitt skapt til Jesus, og Han er derfor arving til alt som finnes." 
Hebrews1:2  
Hebrews1:3 Jesus gir oss mennesker et bilde av hvor herlig Gud er – Han viser oss Guds personlighet og hvem Han er. Ved sitt Ord holder Jesus hele universet sammen. Etter at Han ga seg selv, slik at vi mennesker kan bli renset for våre synder, satte Han seg ved Guds høyre side og regjerer sammen med Ham." 
Hebrews1:4 Jesus er Guds Sønn, og dermed er Han større enn englene. Gud har aldri sagt til en engel: « Jeg vil være hans Far, og han skal være Min sønn »." 
Hebrews1:5  
Hebrews1:6 Gud sier at når Hans Sønn igjen skal komme tilbake til denne verden, så skal alle Guds engler tilbe Ham. Englene er ånder og tjenere som Gud kan gjøre om til et flammende lys.» Men om Jesus, Guds Sønn, står det: « Guds trone består i all evighet. Du regjerer med rettferdighet over folket. Du har elsket det som er rett og hatet det som er galt. Derfor har Din Gud velsignet Deg med glede.»" 
Hebrews1:7  
Hebrews1:8  
Hebrews1:9  
Hebrews1:10 Det står også: « I begynnelsen skapte Du himmelen og jorden. En dag skal denne verden gå under, men Du kommer alltid til å være den samme. Mens menneskene blir eldre og dør og dermed skiftes ut, så er Du den samme, og Dine år tar aldri slutt.»" 
Hebrews1:11  
Hebrews1:12  
Hebrews1:13 Aldri har Gud sagt til en engel: « Sett Deg ved Min høyre hånd til Jeg har lagt Dine fiender ned for Dine føtter ». Englene er tjenende ånder. De er sendt ut for å tjene dem som skal bli frelst og få evig liv. 
Hebrews1:14  
Hebrews2:1 Vi må ta godt vare på det vi har hørt, så vi ikke kommer bort fra troen. For dersom det som er sagt gjennom englene om at all synd og ulydighet mot Gud vil bli straffet på en rettferdig måte, er sant, må vi holde oss til Gud og lyde Ham. I begynnelsen forkynte Herren selv, og senere er det blitt fortalt videre av dem som hadde hørt det av Ham. Vi kjenner i hjertet vårt at dette er sannheten, og Gud bekreftet det også ved å vise oss tegn, kraftige undergjerninger og ved å la Den Hellige Ånds gave bli synlig i blant oss – slik Han selv ville det." 
Hebrews2:2  
Hebrews2:3  
Hebrews2:4  
Hebrews2:5 Englene vil ikke ha autoritet i den kommende verden. For et sted står det skrevet: « Hvorfor ser Du til oss mennesker? Små som vi er, hvorfor tenker Du på oss? For en kort tid ble Han stilt lavere enn englene, men Du har også gitt Ham herlighet og ære som en krone på Hans hode. Du satte Ham over Ditt skaperverk og har lagt alle ting under Ham.» Selv om vi ikke kan se det ennå, så er absolutt alt lagt under Jesu føtter. Jesus ble gjort litt mindre enn englene da Han døde for oss alle. Alt dette skjedde på grunn av Guds nåde, og Han har nå kronet Jesus med både herlighet og ære." 
Hebrews2:6  
Hebrews2:7  
Hebrews2:8  
Hebrews2:9  
Hebrews2:10 For Gud, Han som eier alt det skapte, og som har skapt alle ting, lot Jesus gjennomgå lidelsene for at mange mennesker skulle bli frelst og oppleve Hans herlighet. Jesus har gjort oss fri, og vi har nå den samme Far som Jesus har. Derfor skammer ikke Jesus seg for å kalle oss for sine søsken." 
Hebrews2:11  
Hebrews2:12 Han sier: « Jeg vil forkynne om Deg Gud til Mine søsken. Jeg vil lovprise Deg Gud midt blant menneskene. Jeg vil stole fullt og helt på Gud.» Dessuten sier Han: « Her er Jeg og de barna Gud har gitt Meg.» Siden menneskebarna er av kjøtt og blod, måtte Han selv bli et menneske av kjøtt og blod, slik at Han kunne dø. For det var bare ved å dø for oss at Han kunne ta dødens makt fra djevelen. Slik kunne Jesus befri dem som var bundet av frykt for hva som kunne skje etter døden. Det er ikke engler Jesus er opptatt av å hjelpe, men mennesker." 
Hebrews2:13  
Hebrews2:14  
Hebrews2:15  
Hebrews2:16  
Hebrews2:17 Derfor måtte Han bli et menneske og leve som oss. Det måtte til for at Han skulle kunne føre oss mennesker til Gud. Han har selv levd på jorden og blitt fristet akkurat som oss. Han er vår trofaste hjelper og kommer dem som blir fristet, til hjelp. Han led for oss, og slik betalte Han for alle menneskers synder. Han baner en vei for oss og hjelper oss på alle måter i vårt forhold til Gud, vår Far." 
Hebrews2:18  
Hebrews3:1 Derfor, kjære søsken, dere som har tatt imot Guds himmelske kall: Fokuser på Jesus, Han som er øversteprest for vår tro, Han som var trofast mot Gud, slik også Moses var trofast. Likevel er det oppdraget Jesus fikk, mye viktigere enn det Moses fikk, akkurat slik som en byggmester som bygger et hus, får mer skryt enn selve huset. Slik står Gud bak alt som er skapt." 
Hebrews3:2  
Hebrews3:3  
Hebrews3:4  
Hebrews3:5 Moses var en trofast tjener i Guds hus, men hans oppgave var å forberede for det som skulle skje senere. Det er Kristus som får æren, for det er Han som er Guds Sønn. Vi som har tatt imot Ham, er Guds hus, og Jesus lever i oss så sant vi holder fast på frimodigheten, gleden og troen på Ham." 
Hebrews3:6  
Hebrews3:7 Derfor sier Den Hellige Ånd: « Om dere hører Guds stemme i dag, så lukk ikke hjertene deres igjen, slik folket gjorde da de ble fristet i ørkenen. Forfedrene deres satte Meg på prøve, enda de hadde sett Mine undergjerninger i 40 år. Derfor ble Jeg sint på dem og sa til dem: ‘ De er jo helt på villspor og vet ikke hva som er Min vilje for dere. I Mitt sinne sa Jeg til Meg selv at de ikke skulle få komme inn til Min hvile. ’ »" 
Hebrews3:8  
Hebrews3:9  
Hebrews3:10  
Hebrews3:11  
Hebrews3:12 Derfor må også dere passe på at ingen av dere lar tvil og onde tanker vokse fram, slik at dere trekker dere bort fra Den Levende Gud. Oppmuntre hverandre daglig, så ingen av dere lar synden komme inn og gjøre hjertet deres hardt. Kristus har jo gitt oss av seg selv, og det kan ingen ta fra oss så lenge vi holder fast på troen slik vi ble overbevist om i begynnelsen. For det blir fortsatt sagt: « Om dere hører Guds stemme i dag, så lukk ikke hjertene deres igjen.»" 
Hebrews3:13  
Hebrews3:14  
Hebrews3:15  
Hebrews3:16 For hvem var de som hørte Guds stemme, men likevel gjorde opprør? Var ikke det alle dem som kom ut fra Egypt sammen med Moses? Hvem var Gud sint på i disse 40 årene? Var ikke det på dem som syndet, så de falt om i ørkenen? Det var mot dem som hadde vært ulydige, at Han sverget at de ikke skulle nå fram og finne den hvilen som Gud hadde for dem. Vi forstår at de ikke kunne komme inn på grunn av sin manglende tro på Gud." 
Hebrews3:17  
Hebrews3:18  
Hebrews3:19  
Hebrews4:1 Løftet om å få komme inn til Hans hvile gjelder fortsatt. Derfor må vi ta relasjonen vår til Gud på alvor slik at vi alle kan nå fram dit. Evangeliet ble også forkynt for dem som var sammen med Moses i ørkenen, akkurat slik det blir forkynt for oss. Men det de hørte, ble bare tomme ord for dem, fordi de ikke trodde på det som ble sagt. Men de som velger å tro, vil til slutt komme inn til Guds hvile. Han har sagt: « I Mitt sinne sa Jeg til Meg selv at de ikke skulle få komme inn til Min hvile.» Gud hadde en plan helt fra verden ble skapt om at menneskene skulle nå fram til Ham." 
Hebrews4:2  
Hebrews4:3  
Hebrews4:4 For Han har sagt i De hellige skriftene at: « På den sjuende dagen hvilte Gud.» Der står det også: « De skal ikke komme inn til Min hvile.» Gud lovte altså at menneskene skulle få hvile sammen med Ham, og dette løftet står fast. De første som hørte dette, kunne ikke få hvile sammen med Ham, på grunn av sin ulydighet. Derfor fikk menneskene en ny sjanse fra Gud, og Han sa til David: « Om dere hører Guds stemme i dag, så lukk ikke hjertene deres igjen.» Josva førte folket inn i Kanaans land, men sa ikke noe om hvordan generasjonene etter skulle nå fram til hvilen hos Gud. Den som når fram til Gud, kommer inn i hvilen, og dette gjelder hele Guds folk. Slik Gud hvilte fra sitt strev den syvende dagen, slik skal dere også hvile fra deres strev." 
Hebrews4:5  
Hebrews4:6  
Hebrews4:7  
Hebrews4:8  
Hebrews4:9  
Hebrews4:10  
Hebrews4:11 La oss derfor være ivrige etter å komme inn i denne hvilen, slik at ikke noen faller fra fordi de er ulydige mot Gud. Gud ser oss akkurat som vi er, og ingenting er skjult for Ham. Til slutt skal vi stå til regnskap for alt vi har gjort. Hans Ord er levende. Det virker i oss, og det er så skarpt at det trenger inn i det aller innerste i oss. Guds Ord avslører våre innerste tanker og motiver." 
Hebrews4:12  
Hebrews4:13  
Hebrews4:14 La oss holde fast på troen på Jesus, Han som er Guds Sønn og vår Øversteprest. Han har ryddet vei for oss gjennom himlene og fram til Gud. For Han er ikke en Øversteprest uten medlidenhet. Nei, Han har selv levd her og kjenner til alle de fristelsene vi utsettes for, og alle våre svakheter. Han ble selv fristet akkurat som oss da Han var her på jorden – men Han klarte å stå imot. Derfor kan vi uten den minste frykt komme til Guds nådetrone når vi er i vanskeligheter, og be om Hans hjelp. Vi kan stole på at Han i sin godhet tilgir oss og gir oss den hjelpen vi trenger." 
Hebrews4:15  
Hebrews4:16  
Hebrews5:1 Enhver øversteprest er innsatt for at han skal representere menneskene i møte med Gud, og for at han skal bære fram gaver som offer for menneskenes synder. En slik prest kan ha medlidenhet med dem som ikke forstår hva som er rett, fordi han selv har de samme svakhetene som de menneskene han representerer. Derfor må han ikke bare ofre for folkets synder – men også for sine egne. Denne æren er ikke noe folk tar til seg av seg selv, men de blir kalt av Gud – akkurat slik Aron ble." 
Hebrews5:2  
Hebrews5:3  
Hebrews5:4  
Hebrews5:5 Slik tok heller ikke Kristus selv på seg oppdraget å bli øversteprest. Nei, Gud kalte Ham til det: « Du er Min Sønn, og Jeg er Din Far », og: « Du er prest til evig tid, etter Melkisedeks ordning.»" 
Hebrews5:6  
Hebrews5:7 Mens Jesus var på jorden, ba Han sterke bønner, og Han ropte på Ham som hadde makt til å befri Ham fra døden, og Han ble bønnhørt på grunn av sin gudsfrykt. Selv om Han var Guds Sønn, måtte Han selv erfare hvordan det var best å være lydig mot Gud. Han døde, men ble oppreist igjen fra døden, og på den måten overvant Han døden og ble et forbilde for oss. Han viste oss at det venter en evig frelse for alle dem som er lydige mot Gud. Han ble kalt for Øversteprest etter Melkisedeks ordning. Vi kunne sagt mye om dette, men det er vanskelig å forklare for dere siden dere er så lite villige til å ta imot undervisning." 
Hebrews5:8  
Hebrews5:9  
Hebrews5:10  
Hebrews5:11  
Hebrews5:12 Med tanke på hvor lenge dere har vært kristne, burde dere være i stand til å undervise andre. I stedet trenger dere selv undervisning om de grunnleggende sannhetene i Guds Ord. Dere er som babyer som trenger melk i stedet for fast føde, og dette er et tegn på umodenhet. Det er bare de som er modne, som kan få fast føde, altså de som ved å bruke Guds Ord har trent opp sansene sine til å skille mellom godt og ondt." 
Hebrews5:13  
Hebrews5:14  
Hebrews6:1 La oss ikke ha fokus på de grunnleggende sannhetene om Jesus igjen og igjen. Vi kan ikke hele tiden snakke om det aller mest grunnleggende: Omvendelse fra gjerninger som ikke kan frelse, tro på Gud, andre grunnleggende emner som renselsesbad og håndspåleggelse, om dødens oppstandelse og at Gud vil dømme menneskene. Om Gud vil, så vil vi gå videre i læren." 
Hebrews6:2  
Hebrews6:3  
Hebrews6:4 De som en gang har tatt imot Jesus, har kjent smaken av det himmelske. De har fått Den Hellige Ånd, har tatt til seg av Guds gode Ord og kjent kreftene fra den evige verden. Hvis et slikt menneske så vender seg bort fra alt sammen, er det umulig å vende tilbake til Gud igjen. Ved å gjøre dette korsfester de Jesus igjen og håner Ham åpenlyst." 
Hebrews6:5  
Hebrews6:6  
Hebrews6:7 De som dyrker jorden, tar imot det gode som gror etter at regnet har vannet plantene. De tar imot dette som en velsignelse fra Gud. Men hvis himmelens regn resulterer i at torner og tistler vokser opp, blir disse rensket bort og kastet vekk. Det er som en forbannelse, og slike planter ender med å bli brent." 
Hebrews6:8  
Hebrews6:9 Selv om vi underviser dere om dette, så har vi tro på at det står bra til med dere. For Gud er ikke urettferdig. Han glemmer ikke hvordan dere med kjærlighet har strevd og arbeidet for å spre ordet om Ham og for å hjelpe andre kristne. Det gjør dere fortsatt. Vi ønsker at hver enkelt av dere skal fortsette å vise iver. Ta vare på den overbevisning dere har, slik at dere holder ut helt til enden. Måtte dere ikke bli sløve, men være slike som tålmodig holder fast på troen og på Guds løfter for dere." 
Hebrews6:10  
Hebrews6:11  
Hebrews6:12  
Hebrews6:13 Da Gud ga løftet til Abraham, sverget Han ved seg selv. Han hadde ikke noen større å sverge ved. Han sa: « Jeg skal velsigne deg rikt og gjøre slekten din stor.» Abraham ventet med stor tålmodighet, og til slutt fikk han en sønn slik Gud hadde lovet." 
Hebrews6:14  
Hebrews6:15  
Hebrews6:16 Mennesker sverger ved noe som er større enn dem selv for å virke overbevisende og få slutt på motforestillinger. Slik avla også Gud en ed. Slik beviste Han for oss mennesker at Hans løfter holder, og at Han aldri kommer til å forandre et løfte Han har gitt. Gud har gitt oss både sitt løfte og sin ed. Derfor er Hans løfter uforanderlige, fordi det er umulig for Gud å lyve. Dette gir en sterk trøst til alle oss som har søkt tilflukt hos Gud, og som holder fast ved håpet om at Han en dag skal frelse oss for evig. Dette håpet vi har til Gud, er som et sikkert og fast anker for sjelen vår. Det vil holde helt inn i Det aller helligste – til Guds nærvær. Jesus åpnet den veien for oss. Han er blitt vår Øversteprest til evig tid – på samme måte som Melkisedek." 
Hebrews6:17  
Hebrews6:18  
Hebrews6:19  
Hebrews6:20  
Hebrews7:1 Melkisedek var konge i Salem og prest for Den Høyeste Gud. Han velsignet Abraham da han kom tilbake etter å ha kjempet og vunnet over kongene. Abraham ga en tidel av alt til Melkisedek. Navnet betyr «rettferdighetens konge», eller «Salems konge», som betyr «fredens konge». Han hadde verken far eller mor og var dermed uten slektstavle. Dagene hans hadde ingen begynnelse, og livet hans hadde ingen avslutning, dermed lignet han på Guds Sønn, som også er prest til evig tid." 
Hebrews7:2  
Hebrews7:3 Han var altså så stor at selveste patriarken Abraham ga ham en tidel av alt det han hadde tatt i bytte under krigene. Han ga fra seg det beste til Melkisedek. 
Hebrews7:4  
Hebrews7:5 Senere fikk alle Abrahams etterkommere Moseloven, som sier at de skal gi en tidel av alt til prestene, som alltid blir valgt av Levis stamme. Melkisedek tok imot dette fra Abraham, og så velsignet han Abraham tilbake – det var Abraham som hadde fått store løfter fra Gud. Den som velsigner, er av høyere rang enn den som blir velsignet." 
Hebrews7:6  
Hebrews7:7  
Hebrews7:8 Prestene som tar imot tiende, er vanlige, dødelige mennesker. Men Melkisedek, som Abraham ga sin tidel til, får det vitnesbyrdet at han er udødelig. Man kan til og med si at også Levi, som er forløperen til alle jødiske prester som tar imot tiende fra folket, ga tiende til Meldisedek gjennom Abraham. For selv om Levi ikke var født ennå, så var sæden som han kom fra, i Abraham da denne ga tiende til Melkisedek." 
Hebrews7:9  
Hebrews7:10  
Hebrews7:11 Jødene har lenge hatt loven om at det er prestene fra Levis stamme som skal gjøre tjeneste for Gud. Hvis deres prestetjeneste kunne gjøre oss feilfrie for Gud, hvorfor måtte det da komme en ny prest? Hvorfor ble ikke Jesus kalt prest etter Arons ordning, men prest etter Melkisedeks ordning? Når prestedømmet blir forandret, er det nødvendig at også loven blir forandret." 
Hebrews7:12  
Hebrews7:13 Moses hadde ikke gitt Juda noe prestedømme – så det var ingen prester etter Juda stamme, den som Jesus tilhørte. Hvorfor kommer da denne presten inn – han som ikke engang var i slekt med noen av dem? Jesu presteskap er etter Melkisedeks ordning, og dette har ikke noe med blodsbånd å gjøre. Det er et åndelig bånd mellom dem som har kraft til et evig liv. Derfor står det: « Du er prest til evig tid etter Melkisedeks ordning.»" 
Hebrews7:14  
Hebrews7:15  
Hebrews7:16  
Hebrews7:17  
Hebrews7:18 Den første presteordningen blir byttet ut, fordi den var skrøpelig og ubrukelig. Ingen kunne bli fullkomne for Gud gjennom å følge lovens regler og bud. Derfor kom det en bedre presteordning gjennom Jesus. Det fyller oss med håp og gjør at vi kan komme nær Gud." 
Hebrews7:19  
Hebrews7:20 De andre ble gjort til prester uten å måtte avlegge noe løfte, men ved Jesu innsettelse fulgte det også et løfte: « Herren har sverget og skal ikke angre: Du er prest til evig tid etter Melkisedeks ordning.»" 
Hebrews7:21  
Hebrews7:22 Dette betyr altså at Jesus er prest for en bedre pakt. I den første presteordningen måtte man hele tiden innsette nye prester, siden de døde og ble hindret i å fortsette sin tjeneste. Men fordi Jesus blir til evig tid, er Hans prestedømme evig og uforanderlig." 
Hebrews7:23  
Hebrews7:24  
Hebrews7:25 Derfor har Han også makt til fullkomment å frelse dem som kommer til Gud gjennom Ham. Han lever jo alltid for å gå i forbønn for menneskene. Hvilken prest vi har som baner vei for oss! Han er hellig, uskyldig, ren, borte fra synd og urenhet og opphøyet for å være over himlene hos Gud." 
Hebrews7:26  
Hebrews7:27 Han trenger ikke å bære fram daglig offer, slik som de andre øversteprestene måtte. Han ofrer ikke først for sine egne synder og så for folkets. Nei, Hans offer gjaldt én gang for alle, da Han ofret seg selv." 
Hebrews7:28 For gjennom loven ble vanlige mennesker i sin skrøpelighet satt til å være øversteprester. Men nå har Gud innsatt sin Sønn som en fullkommen Øversteprest til evig tid. 
Hebrews8:1 Hovedsaken i det vi vil si, er altså at Jesus er vår Øversteprest. Han har satt seg på høyre side av Majestetens trone i Himmelen. Han er Prest i Det aller helligste – et ekte tabernakel, som er lagd av Gud og ikke av mennesker. Enhver prest har i oppgave å bære fram både gaver og offer på vegne av dem han representerer. Derfor er det nødvendig at Jesus – som vår prest – også har noe å bære fram." 
Hebrews8:2  
Hebrews8:3  
Hebrews8:4 Men hvis Jesus fremdeles hadde vært på jorden, ville Han ikke ha vært prest. Her er det andre prester som bærer fram gaver – slik Moseloven beskriver. Moses fikk en guddommelig befaling om dette og om hvordan tabernaklet skulle bygges opp. Men prestetjenesten her på jorden er egentlig et svakt bilde på hvordan dette vil bli i Himmelen. Gud sa til Moses: « Se til at du lager det etter det mønsteret du fikk se på fjellet.»" 
Hebrews8:5  
Hebrews8:6 Men nå har Jesus fått en mye høyere prestetjeneste. Hans prestetjeneste som Mellommann er en del av den nye pakten mellom Gud og mennesker. Denne avtalen er grunnlagt på mye bedre løfter, derfor er den en bedre pakt." 
Hebrews8:7 For om den første pakten hadde vært tilfredsstillende, så hadde vi ikke trengt en ny pakt. Gud klager på menneskene når Han sier: « Det kommer en tid da Jeg vil opprette en ny bindene avtale, en pakt, med Israels folk og med Judas etterkommere. Den skal ikke være lik avtalen Jeg inngikk med forfedrene deres da Jeg tok dem i hånden for å lede dem ut av Egypt. De brøt avtalen Jeg hadde med dem, selv om Jeg skulle være deres ektemann. Derfor brydde Jeg Meg ikke om dem. Men i den nye pakten med Israels folk, skal Jeg legge budene i deres indre og skrive dem på deres hjerte. Jeg skal være deres Gud og de skal være Mitt folk. Da trenger de ikke lenger å fortelle hverandre om hvem Jeg er, for da skal de alle kjenne Meg, fra den minste til den største. Og Jeg skal tilgi syndene deres og aldri mer huske noe av det gale de har gjort.»" 
Hebrews8:8  
Hebrews8:9  
Hebrews8:10  
Hebrews8:11  
Hebrews8:12  
Hebrews8:13 Han sier altså at det er « en ny pakt », og dermed er den første pakten foreldet og gjelder ikke lenger." 
Hebrews9:1 I den første pakten var det klare retningslinjer om hvordan gudstjenesten skulle være og hvordan det jordiske gudshuset, tabernaklet, skulle se ut: I tabernaklets første rom var lysestaken og bordet med brød. Dette rommet ble kalt Det Hellige. Bak det andre forhenget var det et rom som ble kalt Det aller helligste. Dette inneholdt et røkelsesalter av gull, og der sto kisten med steintavlene med budene, også kalt: Paktens ark. Alle kistens sider var kledd med gull. Det lå også en gullkrukke med manna i kisten sammen med Arons stav som spirte. Over Paktens ark var noen herlige skapninger kalt kjeruber. De lot skyggen sin bre seg over kisten. Men vi kan ikke forklare disse tingene i detalj nå." 
Hebrews9:2  
Hebrews9:3  
Hebrews9:4  
Hebrews9:5  
Hebrews9:6 Da alt var plassert slik det var beskrevet, gikk de vanlige prestene alltid inn i det første rommet. De gjorde sin tjeneste der i Det Hellige. Det var bare øverstepresten som én gang i året fikk gå alene inn i Det aller helligste. Han gikk ikke inn dit uten å ha med seg blod som han kunne ofre for seg selv og for folkets synder – også de syndene som ikke var gjort med vilje." 
Hebrews9:7  
Hebrews9:8 Det første teltet hadde ennå et forheng, slik viste Den Hellige Ånd klart at veien inn i Det aller helligste ennå ikke var blitt synlig. Nå, derimot, vet vi hvordan vi kan komme helt inn i Det aller helligste. Men fortsatt bærer prestene fram både gaver og offer uten at de blir fullkomne eller får en ren samvittighet. Disse menneskelige reglene om hva man kan spise og drikke for å bli så ren som mulig, var en midlertidig ordning som Gud la på menneskene i påvente av at den egentlige ordningen skulle bli innført." 
Hebrews9:9  
Hebrews9:10  
Hebrews9:11 Den egentlige ordningen ble innført med Kristus. Han er Øversteprest og den som vil gi oss de godene Gud har for oss. Han gikk ikke bare gjennom et lite fortelt, men Han gikk gjennom noe større og mer fullkomment – det «forteltet» som ikke er lagd av menneskehender, men av Gud selv." 
Hebrews9:12 Dessuten bar Han ikke blod av bukker og kalver inn i Det aller helligste, men Han kom med sitt Eget blod. Hans offer ble gitt én gang for alle, og derfor varer det for evig!" 
Hebrews9:13 For dersom blodet av okser og bukker og asken av en kvige kan gjøre at urene mennesker blir renere og kjenner seg overgitt til Gud – hvilken virkning vil ikke da Kristi blod ha? Han som ved en evig Ånd ga seg selv for å rense deres samvittighet. Dere trenger ikke lenger følge masse regler for å tjene Den Levende Gud! Jesus er Mellommannen for «Den nye pakten». I Hans død finnes det også tilgivelse for dem som levde under «Den første pakten». Slik skal alle som Gud har kalt, få ta imot den arven som Gud vil gi menneskene – nemlig et evig liv!" 
Hebrews9:14  
Hebrews9:15  
Hebrews9:16 Skal et testamente gi noe til etterkommerne, er det nødvendig å få bekreftet at den som opprettet testamentet, er død. For et testamente blir først gjeldende ved død. Det trer aldri i kraft så lenge den som satte det opp, er i live." 
Hebrews9:17  
Hebrews9:18 Derfor måtte det blod til for at «Den første pakten» skulle gjelde. For da Moses hadde talt til hele folket om de budene han kom med, tok han blodet fra kalver og bukker, vann, skarlagenrød ull og isop, og så la han hånden oppi og sprutet så litt av dette på budene og på hele folket. Så sa han: « Dette er blodet som bekrefter at Gud har inngått en avtale, en pakt, med dere.» Deretter fordelte han på samme måte blod både på tabernaklet og på alle karene som ble brukt i gudstjenesten." 
Hebrews9:19  
Hebrews9:20  
Hebrews9:21  
Hebrews9:22 Gud har sagt i sin lov at nesten alle ting blir renset med blod, og at det ikke finnes noen tilgivelse å få uten at blod blir ofret." 
Hebrews9:23 Derfor var det nødvendig at etterligningene av de himmelske ting ble renset med slike offer. De himmelske ting ble renset med et bedre blod enn med offerblod av dyr. Jesus selv gikk ikke inn i en Helligdom som var lagd av menneskehender, og som bare var et bilde av Himmelen. Nei, Han gikk inn i selve Himmelen, og nå trer Han fram for Guds ansikt for vår skyld. Jesus trengte ikke å ofre seg selv flere ganger, slik øverstepresten hvert år ofret noen annens blod i Det aller helligste. Da måtte jo Jesus ha lidt mange ganger siden verden ble skapt. Nei, Jesus har tatt bort synden én gang for alle ved å gi seg selv som offer. En dag vil dette bli synlig og forståelig for alle." 
Hebrews9:24  
Hebrews9:25  
Hebrews9:26  
Hebrews9:27 Det er slik at alle mennesker én gang må dø, og da skal de stå til rette for livet sitt. Kristus måtte også dø én gang da Han ofret seg ved å ta på seg de manges synder. Han skal vise seg for dem som ivrig venter på Ham, slik Han viste seg første gang. Da skal Han frelse dem – ikke bære deres synd." 
Hebrews9:28  
Hebrews10:1 Ordningen med å følge loven for å kunne nærme seg Gud var en foreløpig ordning – ja, egentlig bare et bilde på den fullkomne ordningen som skulle komme. Dersom den første ordningen hadde vært god nok, så hadde de ikke trengt å ofre dyr år etter år. Hvis dette hadde vært den egentlige ordningen, ville de som utførte tjenesten, blitt så rene i hjertet sitt at de ikke lenger gjorde noe som var galt i Guds øyne. Men ingen ble fullkomne av denne ofringen. Tvert imot var disse årlige ofringene en påminnelse om at menneskene slet med synd. For det er ikke mulig at blodet av okser og bukker kan ta bort synder." 
Hebrews10:2  
Hebrews10:3  
Hebrews10:4  
Hebrews10:5 Derfor sa Han idet Han kom inn i verden: « Offer og gaver ville Du ikke ha, Gud, men i stedet har du gitt Meg en kropp. Brennoffer og syndoffer var ikke godt nok for Deg. Derfor kom Jeg slik det er skrevet om Meg. Jeg kom for å gjøre Din vilje, Gud.»" 
Hebrews10:6  
Hebrews10:7  
Hebrews10:8 Her sier Han at den første ordningen med ofring av dyr ikke var god nok, men at Han selv kom som den nye og den eneste ordningen som egentlig kunne føre menneskene rene og skyldfrie til Gud. Han ga seg selv som offer, etter Guds vilje! Denne ordningen er den eneste som gjelder for at mennesker skal bli frelst." 
Hebrews10:9  
Hebrews10:10  
Hebrews10:11 Prestene under den gamle ordningen gjør daglig tjeneste der de mange ganger bærer fram de samme ofrene. Men disse ofrene kan aldri ta bort synder. Det var etter at Presten Jesus hadde båret fram ett evig offer for synder, at Han kunne sette seg ved Guds høyre hånd. Der venter Han på at Hans fiender skal bli lagt under Hans føtter." 
Hebrews10:12  
Hebrews10:13  
Hebrews10:14 Ved dette ene offeret har Han for all evighet gjort dem som tar imot Jesus, fullkomne for Gud. Også Den Hellige Ånd har fortalt at det skulle komme et slikt offer, for Han har tidligere sagt:" 
Hebrews10:15  
Hebrews10:16 « Jeg vil opprette en ny pakt, sier Herren: Jeg vil legge Min lov – tankene om hva som er Min vilje – inn i deres hjerter og i deres sinn.» Han sier også: « For Jeg skal tilgi syndene deres, og ikke lenger huske på alt det gale de har gjort.» Det er tilgivelse for dette, og derfor behøves det ikke lenger nye offer for synd." 
Hebrews10:17  
Hebrews10:18  
Hebrews10:19 Derfor har vi frimodighet ved Jesu blod når vi går inn i Guds helligdom. På grunn av Jesu død kan vi alle gå inn forbi forhenget til Det aller helligste, og komme til Gud. Fordi Jesus er vår Øversteprest, kan vi nå nærme oss Gud fylt av tro på at Han vil ta imot oss. Ved sitt blod har Jesus renset hjertet vårt og gitt oss en ny samvittighet, som gjør oss rene for Gud." 
Hebrews10:20  
Hebrews10:21  
Hebrews10:22  
Hebrews10:23 La oss uten å tvile bekjenne vårt håp og holde fast ved det. For Han som har gitt oss løftet, er trofast. La oss hjelpe hverandre og oppmuntre hverandre til kjærlighet og gode gjerninger." 
Hebrews10:24  
Hebrews10:25 La oss ikke svikte vår egen menighet, slik noen pleier å gjøre! La oss heller gi hverandre rette råd ettersom dere ser at tiden går og at dagen for Jesu tilbakekomst nærmer seg." 
Hebrews10:26 Dersom vi synder med vilje etter at vi har forstått hva som er rett, er det ikke noe offer som kan rense for synden. Da venter bare en viss, skremmende dom og et brennende alvor." 
Hebrews10:27  
Hebrews10:28 Det har vært slik at dersom to eller tre kan bevitne at noen har brutt Moseloven, så kan vedkommende straffes med døden. Hvor mye verre bli da ikke straffen for dem som har trampet på Guds Sønns blod, vanhelliget paktens blod som han selv er blitt helliget ved, og spottet nådens Ånd?" 
Hebrews10:29  
Hebrews10:30 For vi kjenner Gud, Han som sa: « Meg hører hevnen og gjengjeldelsen til.» Det står også skrevet: « Herren skal dømme sitt folk.»" 
Hebrews10:31 Det må være forferdelig å få Den Levende Gud mot seg. Tenk tilbake på hvordan det var i den første tiden, da dere nettopp hadde tatt imot budskapet om Jesus. Da holdt dere fast ved troen midt i fryktelige lidelser. Det ble lagd forestillinger der dere ble hånet og mishandlet, og noen opplevde denne forakten direkte på kroppen, mens andre av dere kjente noen som måtte gjennomgå slike lidelser. Dere hadde medlidenhet med meg her jeg satt i fangenskap, derfor godtok dere at dere ble plyndret, for dere visste at dere har en bedre eiendom i Himmelen – en eiendom ingen kan ta ifra dere." 
Hebrews10:32  
Hebrews10:33  
Hebrews10:34  
Hebrews10:35 Dere må for all del fortsette å be med stor frimodighet, for frimodige bønner lønner seg. Dere trenger utholdenhet, slik at dere, etter at dere har gjort Guds vilje, holder ut helt til slutt og får del i de løftene vi har fra Gud. For det vil gå enda en liten stund, så kommer Han som skal komme, og det er ikke så alt for lenge til. Men den som har gitt sitt liv til Gud og vil leve for Ham, skal leve av tro. Men hvis noen drar seg unna, vil Jeg ikke kunne akseptere vedkommende og ha fellesskap med ham." 
Hebrews10:36  
Hebrews10:37  
Hebrews10:38  
Hebrews10:39 Men vi tilhører ikke dem som drar seg unna og dermed går fortapt. Vi hører til dem som tror og blir frelst. 
Hebrews11:1 Hva er så tro? Tro er full tillit til det en håper på, og overbevisning om noe en ikke kan se med sine fysiske øyne. De første troende fikk god anseelse på grunn av sin tro. Ved tro forstår vi at verden ble skapt ved de Ordene som Gud sa, og at det som er blitt skapt, er blitt til av noe usynlig!" 
Hebrews11:2  
Hebrews11:3  
Hebrews11:4 På grunn av sin tro kom Abel fram for Gud med et mye bedre offer enn Kain. Derfor ble han sett på som en som ville leve rett for Gud idet Gud selv roste det han kom med. Slik er Abels offer et forbilde for oss, selv om han selv er død." 
Hebrews11:5 På grunn av sin tro ble Henok tatt bort fra jorden uten å dø. Ingen kunne finne ham, for Gud hadde hentet ham. Før han ble tatt bort, visste Henok at han var til behag for Gud, fordi han levde rett for Ham. Derfor er det umulig å bli godtatt av Gud uten å tro på Ham. Den som kommer til Gud, må tro at Han er til, og at Han belønner dem som søker Ham med iver." 
Hebrews11:6  
Hebrews11:7 Etter at Noah hadde fått et guddommelig varsel, bygde han arken. Han gjorde det fordi han trodde på det Gud sa, selv om det ikke var synlig for ham ennå. Fordi han trodde på Gud, gjorde han som han var blitt bedt om. Han bygde en ark så han og familien hans kunne bli reddet. Troen gjorde at han måtte fordømme den verden han levde i. Selv viste han med sin tro at han ville leve rett for Gud." 
Hebrews11:8 På grunn av sin tro var Abraham lydig da Gud ba ham om å dra til en annen plass som Han ville gi ham. Og Abraham dro ut uten å vite hvor han skulle. Han hadde tro og tillit til Gud, derfor ble han boende der Gud hadde sendt ham. Han bodde i telt i et fremmed land sammen med Isak og Jakob, de som skulle arve det landet Gud ville gi Abraham. Han ventet på å få den byen som Gud hadde skapt og bygd." 
Hebrews11:9  
Hebrews11:10  
Hebrews11:11 På grunn av sin tro fikk også Sara selv kraft til å føde et barn. Hun fødte, selv om hun var gammel og langt over den alderen da en kvinne vanligvis føder. Men det skjedde fordi hun stolte på Gud, som hadde lovet at dette skulle skje. Hun fikk en sønn som skulle gi henne mange etterkommere – så utallige som stjernene på himmelen eller sandkornene på havets strand." 
Hebrews11:12  
Hebrews11:13 Alle disse døde med troen i hjertet sitt uten å få se Guds løfter oppfylt. Lenge før det skjedde, ante de at det fantes et annet rike – Himmelens rike. De stolte på Gud og så fram til at dette riket skulle bli synlig, samtidig som de selv kjente seg som fremmede og utlendinger på jorden. De lengtet etter dette usynlige riket og kjente at de hadde et annet fedreland – Himmelens land. Hvis de hadde tenkt på det landet de var kommet ut fra, ville de hatt mulighet til å vende tilbake. Men de lengtet etter et bedre land, det landet som finnes i Himmelen. Derfor skammer ikke Gud seg over å bli kalt deres Gud, for Han har gjort i stand en by for dem." 
Hebrews11:14  
Hebrews11:15  
Hebrews11:16  
Hebrews11:17 På grunn av sin tro viste Abraham seg villig til å ofre sin eneste sønn Isak da han ble satt på prøve. Han visste at Gud hadde sagt: « Din slekt skal komme fra Isak.» Derforregnet han med at Gud i så fall var mektig til å reise Isak opp fra de døde. Derfra fikk han sønnen sin tilbake – i dette ligger et forbilde på Jesu død og oppstandelse. 
Hebrews11:18  
Hebrews11:19  
Hebrews11:20 På grunn av sin tro velsignet Isak sine sønner, Jakob og Esau." 
Hebrews11:21 På grunn av sin tro velsignet Jakob, da han var dødende, begge sønnene til Josef, og han tilba Gud mens han lente seg over staven sin." 
Hebrews11:22 Ved tro talte Josef om hvordan Gud skulle føre Israels folk ut av Egypt. Han sa dette da han lå for døden, og han ga også beskjed om hva de skulle gjøre med den døde kroppen hans." 
Hebrews11:23 På grunn av deres tro ble Moses gjemt av foreldrene sine i tre måneder etter at han var født. De så at han var et vakkert barn, og de lot seg ikke skremme av kongens befaling." 
Hebrews11:24 På grunn av sin tro nektet Moses da han var blitt stor, å kalles sønn av faraos datter. Han valgte heller å være en del av Guds folk med de lidelser det medførte, enn å ha en kortvarig nytelse av synd og luksus. Det å lide for sin tro var for ham en større rikdom enn alle skattene i Egypt. Han så nemlig fram til den lønnen han ville få av Gud. Derfor forlot han Egypt, uten å la seg stoppe av kongens raseri. Han holdt ut, for han kjente at Gud var med ham." 
Hebrews11:25  
Hebrews11:26  
Hebrews11:27  
Hebrews11:28 I tro på Gud innstiftet han påsken med slakting av påskelam og ved at de smurte lammeblod på dørkarmene, for at dødsengelen ikke skulle røre de eldste barna i huset deres. På grunn av sin tro til Gud kunne de gå gjennom Rødehavet som om det skulle vært tørt land. Egypterne druknet da de forsøkte å gjøre det samme." 
Hebrews11:29  
Hebrews11:30 På grunn av deres tro til Gud falt Jerikos murer ned etter at de hadde gått rundt byen i sju dager. 
Hebrews11:31 Den prostituerte kvinnen Rahab reddet livet da hun på grunn av sin tro tok imot og hjalp Guds sendebud, som kom til huset hennes. Hun mistet ikke livet sammen med resten av byens befolkning som ikke trodde." 
Hebrews11:32 Slik kunne jeg fortsette å fortelle historier der folk handlet rett fordi de trodde på Gud. Tiden ville ikke strekke til om jeg skulle fortelle om Gideon og Barak og Samson og Jefta, om David, Samuel og profetene." 
Hebrews11:33 Det var på grunn av sin tro at de vant over kongeriker, fikk uvanlig rettferdighetssans, så at Guds løfter gikk i oppfyllelse, lukket gapet på farlige løver, slokket kraftige flammer, unnslapp skarpe sverd, fikk nye krefter da de var slitne, ble modige i kamp og jaget fremmede hærer på flukt." 
Hebrews11:34  
Hebrews11:35 Kvinner fikk tilbake sine kjære, ved oppstandelse. Andre ble torturert, og de ønsket ikke å slippe unna, for de ville heller komme hjem til Gud. Noen ble forfulgt, andre ble hånet og pisket og til og med satt i fengsel." 
Hebrews11:36  
Hebrews11:37 Noen ble steinet, saget i to, eller drept med sverd. Andre flyktet ut i ørkener og i fjellene, hvor de flakket omkring i saueskinn og geiteskinn og bodde i huler og i grotter. De var sultne og i nød, de ble pint og plaget – de var for gode for denne verden." 
Hebrews11:38  
Hebrews11:39 Selv om mange fikk stor respekt for troen og livet sitt, så fikk de ikke oppleve alt det gode som Gud hadde for dem. Gud hadde lagd en frelsesplan som skulle gjelde både dem og oss." 
Hebrews11:40  
Hebrews12:1 Siden det er så mange mennesker som har gått foran og vist oss hvordan man kan leve i tro, så skal også vi gå til Gud med det som bekymrer oss, og stå imot synden som så lett kan få taket på oss. La oss være utholdende og fortsette kampen som ligger foran oss, mens vi fokuserer på Jesus. Vi tror på Jesus, og det er Han som vil vise at det vi tror på, er sant. På grunn av at Han visste hvilken glede det ville gi menneskene, holdt Han ut døden på korset, Han brydde seg ikke om skammen som ble lagt på Ham, men sitter nå ved høyre side av Guds trone." 
Hebrews12:2  
Hebrews12:3 Derfor skal dere holde fokuset på Ham. Tenk på Han som måtte tåle harde angrep fra syndige mennesker. Se på Jesus! Det vil hjelpe dere mot å bli trette og motløse. La ikke synden få plass i livet deres. Dere har ennå ikke kjempet så hardt mot synden som om det sto om død og liv. 
Hebrews12:4  
Hebrews12:5 Dere har ikke glemt dette viktige rådet: Mitt barn, ta imot Herrens irettesettelser! Bli ikke motløs når du refses av Ham. For den Herren elsker, den korrigerer Han også. Han bruker kraftige virkemidler dersom det er nødvendig, for Han elsker deg." 
Hebrews12:6  
Hebrews12:7 Når dere synes at Gud setter dere på plass og gir dere råd, så husk at Han gjør det fordi dere er barna Hans. Ethvert barn skal bli satt på plass av de voksne som elsker dem. Dersom dere ikke ble korrigert, ville dere ikke vært Hans kjære barn." 
Hebrews12:8  
Hebrews12:9 Hvis vi har hatt menneskelige fedre som har satt oss på plass og gitt oss råd, så fører det til at vi respekterer dem. Slik skal vi også høre på og respektere Han som er vår åndelige Far. Det vil gi oss det virkelige livet. Han gjør det til vårt beste for at vi får del i Hans hellighet." 
Hebrews12:10  
Hebrews12:11 Ingen liker å bli satt på plass og korrigert. Det kjennes ubehagelig der og da, men for dem som tar lærdom av det, fører det til et forbedret liv." 
Hebrews12:12 Derfor skal dere gi styrke til dem som er svake i hender og knær. Prøv å legge livet til rette for dem, så de som halter, ikke blir mer skadet, men heller friskner til og blir helbredet." 
Hebrews12:13  
Hebrews12:14 Gjør en innsats for å leve i fred med alle mennesker! Lev rent for Gud – for det er bare de rene som får se Herren. Pass på at ingen kommer bort fra Guds nåde. Noen lar bitterhet slå rot og vokse, og da kan den til og med spre seg til flere. Pass også på at ingen av dere lever i synd – uten respekt for det Gud vil – enten det er å ha sex utenfor ekteskapet eller det er å leve ugudelig slik Esau gjorde da han solgte sin førstefødselsrett for et måltid mat. Da han etterpå ville ha den tilbake, var det for sent – selv om han gråt inderlig og angret. Hans tidligere valg fikk konsekvenser for livet hans." 
Hebrews12:15  
Hebrews12:16  
Hebrews12:17  
Hebrews12:18 Dere har ikke vært på fjellet og tatt imot Guds bud på steintavler i møte med ild, skodde, mørke og storm. Dere var ikke der og hørte basunens lyd og Guds stemme. Det var så skremmende at de som hørte det, ba om at det ikke skulle skje igjen. De kunne ikke holde ut det som ble sagt: « Og om bare et dyr rører ved fjellet, skal det dø.» Det var et så skremmende syn at selv Moses skalv av skrekk." 
Hebrews12:19  
Hebrews12:20  
Hebrews12:21  
Hebrews12:22 Men dere har kommet helt inntil fjellet Sion – den levende Guds by, det Himmelske Jerusalem, til en talløs skare av engler. Dere har kommet til en festforsamling og de førstefødte av menigheten som er skrevet inn i Himmelen. Og til Gud – Han som er alles Dommer, og til Jesus, Mellommannen for den nye pakt. For det er Hans blod som renser. Dette blodet roper ut at det finnes nåde, mens Abels blod roper hevn." 
Hebrews12:23  
Hebrews12:24  
Hebrews12:25 Pass på at dere hører og gjør det Gud taler. For Israels folk slapp ikke unna da de avviste det Moses talte til dem. Da slipper i hvert fall ikke vi unna hvis vi nekter å høre når Gud taler til oss fra Himmelen. 
Hebrews12:26 Den gangen ristet jorden av Guds stemme. Han har lovet og sagt: « Enda en gang kommer Jeg til å riste jorden – ja, ikke bare jorden, men også Himmelen.» Dette betyr at alt som er skapt, vil bli tilintetgjort og borte, mens de åndelige ting – altså det som er bygd på en evig grunn – alltid skal bestå." 
Hebrews12:27  
Hebrews12:28 Vi har bygd livet vårt på Guds rike – det evige fundamentet som ikke kan rokkes. La oss derfor ta vare på nåden. Det er på grunn av Guds nåde mot oss at vi har en tjeneste for Ham. Han gleder seg over oss, og vi gjør denne tjenesten med stor respekt. For vår Gud er også en mektig flamme som brenner bort alt urent." 
Hebrews12:29  
Hebrews13:1 Dere må fortsette å elske hverandre! Glem ikke å være gjestfri. For det er noen som i sin gjestfrihet har hatt engler på besøk uten å vite det. Husk på dem som sitter i fengsel, som om dere selv skulle vært der sammen med dem. Husk også på dem som blir mishandlet, for dere vet jo selv hvordan det er!" 
Hebrews13:2  
Hebrews13:3  
Hebrews13:4 Alle skal respektere ekteskapet og være trofaste mot sin ektefelle. De som har sex utenfor ekteskapet, bryter ekteskapet og skal bli dømt av Gud. Vær ikke glad i penger eller materielle ting, men vær fornøyd med det dere har! For Gud har selv sagt: « Jeg skal aldri forlate deg og aldri svikte deg.» Derfor kan vi si med frimodighet: « Herren er min hjelper. Jeg har ingenting å være redd for. Hva kan da et menneske gjøre meg?»" 
Hebrews13:5  
Hebrews13:6  
Hebrews13:7 Husk på lederne deres som har forkynt Guds Ord til dere. Ha dem som forbilder, og tenkt på alt det gode som har kommet fra måten de har levd livet sitt på." 
Hebrews13:8 Jesus er i går og i dag den samme, ja, til evig tid. Ikke la dere friste til å tro på andre teorier om hva som skal til for å komme nær Gud. Dere må stole på at det er Guds nåde som gjelder. Mange underviser dere om hva slags mat dere kan spise, men slik undervisning kommer det ikke noe godt ut av." 
Hebrews13:9  
Hebrews13:10 De som gjorde tjeneste ved alteret inne i tabernaklet, hadde ikke rett til å spise av dyrene som ble ofret. Etter at dyrene var blitt slaktet og øverstepresten hadde båret blodet deres inn i helligdommen som et offer for menneskenes synd, skulle dyrene brennes utenfor leiren. Det var et bilde på Jesus, som led utenfor porten, slik at Han kunne gjøre menneskene hellige for Gud med sitt eget blod." 
Hebrews13:11  
Hebrews13:12  
Hebrews13:13 La oss derfor gå ut til Ham, utenfor leiren, for å bære den skammen som Han bar. For det er jo ikke denne verden som har vår oppmerksomhet, for vi er opptatt av Himmelen. La oss derfor bruke vår munn til å prise og love Jesus." 
Hebrews13:14  
Hebrews13:15  
Hebrews13:16 Dere må ikke glemme å være gode mot hverandre. Det er godt å dele med andre, og Gud liker at vi er villige til å ofre noe av oss selv for andre. Videre skal dere være lydige og rette dere etter det lederne deres sier. For de har ansvar for dere og passer på hvordan det står til med det åndelige livet deres, og en dag skal de stå til regnskap for dette. Sørg for at de kan gjøre det med glede, uten å sukke, for hvis ikke vil det bare gå ut over dere selv." 
Hebrews13:17  
Hebrews13:18 Be for oss! For vi har god samvittighet og ønsker på alle måter å leve et rett liv. Jeg ber inderlig om forbønn nå, så jeg desto snarere kan komme tilbake til dere." 
Hebrews13:19  
Hebrews13:20 Jeg ber om at fredens Gud skal hjelpe dere – Han som har gjort en evig pakt ved hjelp av Jesu blod, og som reiste vår store hyrde Herren Jesus opp fra de døde. Jeg ber om at Han må utruste dere med alt dere trenger for å gjøre Hans vilje, slik at Han kan bruke dere i sin tjeneste, på grunn av Jesus. Det er Han som eier all ære i all evighet. Amen." 
Hebrews13:21  
Hebrews13:22 Jeg ber dere om å ta vare på dette som jeg har skrevet til dere i dette korte brevet. Jeg vil at dere skal vite at vår bror Timoteus er blitt satt fri. Jeg vil komme til dere sammen med ham, hvis han snart kommer. Hils alle deres ledere og alle våre kristne søsken! De kristne fra Italia sender sine hilsener til dere. Guds nåde være med dere alle! Amen." 
Hebrews13:23  
Hebrews13:24  
Hebrews13:25  
James1:1 Jeg, Jakob, hilser de tolv Israels stammer som er spredt omkring! Jesus er min Herre, og jeg er Hans og Guds tjener." 
James1:2  
James1:3 Mine søsken, bare gled dere når dere blir utsatt for forskjellige prøvelser og vanskeligheter! Det fører nemlig til at dere blir mer tålmodige, og troens ekthet blir prøvd. Dette vet dere. For dersom dere lærer dere å være utholdende, vil dere til slutt få en sterk og moden tro som kan tåle hva som helst." 
James1:4  
James1:5 Men hvis noen av dere mangler visdom, skal han be til Gud om å få det. For Gud er villig og gir gjerne visdom til alle som ber Ham om det. Men den som ber om mer visdom, må be i tro – uten å tvile på at Gud vil svare. For den som tviler, er som en bølge på havet som blir kastet rundt av vinden, og en slik person kan ikke forvente å få noe fra Gud. De som ikke tror på Gud, men som tviler på alt, er ustabile mennesker som lett blir påvirket i alle retninger." 
James1:6  
James1:7  
James1:8  
James1:9 Men den som har lite og lever i all enkelhet, skal glede seg over å bli satt høyt hos Gud. Den rike som jager etter mer rikdom, skal settes lavt. Hans rikdom er kortvarig og vil visne akkurat som blomsten i gresset. Den visner av solens hete og mister sin skjønnhet. Så kortvarig er denne verdens rikdom." 
James1:10  
James1:11  
James1:12 De som holder ut i fristelser, vil ha mye å glede seg over. Fristelsene tester oss, men den som består disse testene, skal belønnes med et evig liv som seierspris. Dette har Gud lovet dem som elsker Ham. Ingen må finne på å si at han blir fristet av Gud, for Gud blir ikke fristet av det onde, og selv vil Han heller ikke friste noen. Hver og en blir derimot fristet av sin egen onde lyst. Menneskets egne lyster lokker og drar i dem i deres indre. Jo mer man fokuserer på sine egne lyster, desto mer fristet blir man. Til slutt gir man etter og gjør det man selv vil. Da har vi syndet, for da lever vi ikke lenger etter Guds plan og vilje. Synden vil til slutt alltid føre til død. Mine kjære, bli ikke lurt bort fra Guds gode vilje med livet deres!" 
James1:13  
James1:14  
James1:15  
James1:16  
James1:17 Alt som er fullkomment og godt, kommer ovenfra. Gud gir oss bare gode gaver, fordi Han er Far til alt som er lyst og godt. Hos Gud er det alltid lyst – der er det ingen forandring eller skiftende skygge. Han fødte oss fordi Han selv ville det, og Han gir oss sitt liv gjennom sitt Ord – sannhetens Ord! Slik blir vi mennesker de første som kommer til Ham av alle Hans skapninger." 
James1:18  
James1:19 Derfor, mine elskede brødre, skal hvert menneske være villig til å lytte mer og snakke desto mindre. Vær ikke hissige, for sinte mennesker har vanskelig for å følge Guds vilje. Ta imot Guds Ord og lev etter det!" 
James1:20  
James1:21 Slutt med ondskapen og umoralen som finnes hos dere. Vær heller ydmyke og ta imot Guds Ord. Det er plantet inn i dere og har kraft til å frelse dere. Dere skal ikke bare høre Ordet, men også leve etter det. Den som tror at det er nok å høre Ordet, bare bedrar seg selv. For dersom man bare hører Ordet og ikke lever etter det, blir virkningen kortvarig. Det er som en person som ser seg i speilet, og med det samme han går vekk fra speilet, glemmer han hvordan han så ut. Derfor skal dere ikke bare lese Guds Ord, for så å glemme det etterpå, men dere skal lese Guds Ord grundig og fordype dere i det som står. Da vil dere huske hva dere har lest, og gjøre det om til praktisk handling i livet. En slik person skal ha glede i alt det han gjør." 
James1:22  
James1:23  
James1:24  
James1:25  
James1:26 Hvis noen blant dere mener at han tjener Gud, men ikke kan styre sin tunge og sine ord, så bedrar han sitt eget hjerte, og det han gjør for Gud, er bare tomhet. Den rette og rene gudstjenesten dere kan gjøre for Gud, er å vise omsorg for foreldreløse barn og ta dere av enker i deres nød. La dere ikke påvirke av ondskapen i denne verden!" 
James1:27  
James2:1 Kjære søsken, dere kan ikke hevde at dere tror på Jesus, Han som er herlighetens Herre, og samtidig gjøre forskjell på folk. Tenk dere at det skulle komme en mann med fine klær og en ring av gull inn i forsamlingen deres. Da ville dere gitt ham stor oppmerksomhet og den beste sitteplassen. Skulle det så komme inn en fattig mann i skitne klær, ville dere gitt ham en helt annen mottakelse. Dere ville sagt til den fattige mannen: «Du kan stå der», eller: «Sett deg her på gulvet.» Viser ikke dette at dere gjør forskjell på folk, og at dere dømmer mennesker?" 
James2:2  
James2:3  
James2:4  
James2:5 Hør, mine kjære søsken: Har ikke Gud valgt ut de fattige i denne verden til å være rike i troen? Er ikke de arvinger til Guds rike? Dette riket har Han lovet dem som elsker Ham. Dere har oppført dere respektløst mot de fattige, men det er de rike som skaper problemer for dere. Det er rike mennesker som undertrykker dere og går til sak mot dere, så dere må møte i retten. Er det ikke de rike som spotter Jesu gode navn – det navnet som er grunnen til at vi har fått et liv sammen med Gud?" 
James2:6  
James2:7  
James2:8 Hvis dere virkelig oppfyller den kongelige loven som står skrevet i De hellige skriftene: Du skal elske andre mennesker på samme måte som du elsker deg selv, så lever dere rett. Men hvis dere gjør forskjell på folk, så lever dere ikke etter Guds vilje, og da vil dere dømmes skyldige – etter loven. For den som holder hele loven med unntak av ett punkt, er blitt skyldig i å bryte loven. For Han som sa: « Du skal ikke ha sex utenfor ekteskapet », Han sa også: « Du skal ikke drepe.» Du bryter altså loven uansett hvilken lov du ikke følger." 
James2:9  
James2:10  
James2:11  
James2:12 Hver gang dere sier eller gjør noe, skal dere gjøre det slik det passer seg for dem som skal få det evige livet. Dommen er uten barmhjertighet mot dem som selv ikke har vist barmhjertighet, men den som har vist medfølelse for andre, vil selv få medfølelse av Gud." 
James2:13  
James2:14 Hva hjelper det om noen sier at han har tro, men ikke omsetter troen i praktisk handling? Kan troen frelse ham? Hvis dere har en bror eller en søster i menigheten som ikke har klær, og som hver dag er uten mat, hva hjelper det dem om dere sier: «Gud vil hjelpe dere. Kle på dere og spis mat»? Slike ord vil jo ikke hjelpe! Dere må jo gi dem det de trenger." 
James2:15  
James2:16  
James2:17 Slik er det også med troen. Hvis man ikke omsetter det man tror på, i praktisk handling, er troen død og meningsløs. Noen vil kanskje protestere og si: «Tro er én ting, handlinger er noe helt annet.» Da svarer jeg at ingen kan tro uten at det fører til handling. Nei, det er handlingene som viser hvilken tro vi har." 
James2:18  
James2:19 Du tror at Gud er Én, og det er helt rett. Men det tror demonene også – og de skjelver! Så det hjelper ikke at du bare tror. Din tro er helt uten mening dersom den ikke følges opp av handling. Da er det en død tro. Viste ikke vår stamfar Abraham sin tro på Gud da han var villig til å ofre sønnen Isak på alteret? Ser du at troen virket sammen med handlingene hans og førte til at han ble ren og rettferdig for Gud? Skriften ble oppfylt, som sier: Abraham trodde på Herren, og det gjorde at Gud ville vise ham nåde og godhet. Og han ble kalt Guds venn." 
James2:20  
James2:21  
James2:22  
James2:23  
James2:24 Dette er et eksempel på at menneskene blir rene og rettferdige både ved hjelp av tro og handlinger – det hjelper altså ikke bare å tro. Ble ikke også den prostituerte kvinnen Rahab i Jeriko gjort ren og rettferdig på samme måte – ved hjelp av det hun gjorde, da hun tok imot de israelske budbærerne og viste dem en annen vei, så de kom seg unna etterfølgerne? For slik som kroppen er død uten ånd, er også troen død uten handlinger." 
James2:25  
James2:26  
James3:1 Mine brødre, det er ikke mange av dere som skal være lærere, for vi vet at de som underviser i menighetene, skal få en enda strengere dom. Det er mange områder i livet der vi kan snuble. Hvis noen ikke snubler i ord, er han en fullkommen person, for da kan han kontrollere hele kroppen sin. Vi styrer hele hesten ved å legge bissel i hestens munn, slik at den gjør det vi vil. Også store skip blir styrt av et lite ror. Selv om det blåser kraftig, blir skipet styrt akkurat dit styrmannen ønsker, ved hjelp av det lille roret." 
James3:2  
James3:3  
James3:4  
James3:5 Slik er det også med tungen. Den er bare en liten kroppsdel, men den kan likevel brukes til store ord. En stor skog kan settes i brann av en liten ild! Slik kan tungen også sammenlignes med en ild, for den kan brukes til å spre masse ondskap. Den påvirker hele kroppen vår og kan bidra til å sette fart i vår egoistiske natur. Vi mennesker kan temme ethvert dyr, fugler, krypdyr og sjødyr, men ingen klarer å temme sin egen tunge. Den kan brukes til ustyrlig ondskap og er full av dødelig gift. Tungen kan brukes til å lovsynge Gud, vår Far, og den kan brukes til å forbanne mennesker som er skapt i Guds bilde. Ut av samme munn kommer det både velsignelse og forbannelse. Søsken, slik skal det ikke være. En vannkilde kan ikke inneholde både friskt og bittert vann. Det vokser ikke oliven på et fikentre eller fiken på en drueranke. Ingen vannkilde kan både gi saltvann og ferskvann." 
James3:6  
James3:7  
James3:8  
James3:9  
James3:10  
James3:11  
James3:12  
James3:13 Den som påstår at han er klok, skal være et forbilde for andre med sin gode væremåte og sine gode handlinger. Men den som er fylt av bitter misunnelse og et ønske om å framheve seg selv, har ingenting å skryte av. Ikke lyv, men hold dere til det som virkelig er sant! For misunnelse og behov for å framheve seg selv kommer ikke ovenfra, men dette er jordisk, styrt av følelser og inspirert av djevelen. Slike tanker fører bare med seg forvirring og onde handlinger." 
James3:14  
James3:15  
James3:16  
James3:17 Visdommen fra Gud er først og fremst ren. Den gjør oss fredelige og milde, hensynsfulle og fulle av barmhjertighet. Den gjør ikke forskjell på folk, og den er uten hykleri. Den vil skape fred blant andre og gjøre at mennesker blir rene og rettferdige for Gud." 
James3:18  
James4:1 Hva er grunnen til alle krigene og konfliktene mellom dere? Kommer de ikke fra de egoistiske lystene som slåss om makten inni dere? Dere har behov for det ene og lyst på det andre – men får ikke det dere ønsker. Dere er misunnelige på andre og ødelegger hverandres liv, og likevel er dere ikke tilfredsstilt. Dere kjemper og kriger, og likevel har dere ikke det dere trenger. Det er fordi dere ikke ber oppriktig. Dere ber om å få ting for å tilfredsstille dere selv, men dere får ikke bønnesvar." 
James4:2  
James4:3  
James4:4 Dere menn og kvinner som har sex utenfor ekteskapet – vet dere ikke at vennskap med verden er fiendskap mot Gud? Hver den som vil være venn med verden, gjør seg selv til Guds fiende. Eller mener dere at det er tomme ord når det står skrevet i Guds Ord: Ånden som bor i oss, er ivrig etter å tjene Gud? Gud vil dele ut av sin nåde. Derfor sier Han: « De som er stolte i seg selv, vil Gud stå imot, men den ydmyke gir Han nåde og hjelp.»" 
James4:5  
James4:6  
James4:7 Derfor skal dere underordne dere under Gud og gjøre det Han vil! Stå imot djevelens fristelser og angrep, så vil han flykte fra dere. Hold dere nær til Gud, så skal Gud holde seg nær til dere. Be om tilgivelse, og be om Hans hjelp til å leve rent. Rens hjertet deres, dere som lar tankene og følelsene deres dra dere til begge sider!" 
James4:8  
James4:9 Slutt med den overfladiske latteren deres. Det er faktisk bedre at dere heller er triste! I stedet for å være glade skulle dere være bedrøvet. Dere burde klage, sørge og gråte over deres eget liv! Gjør dere selv ydmyke og bøy dere for Herren, for da vil Han løfte dere opp." 
James4:10  
James4:11 Ikke snakk negativt om hverandre. Den som snakker nedsettende om en kristen bror eller søster eller dømmer andre, setterseg selv over Guds lov, som sier at man ikke skal snakke stygt om andre. Dermed bedømmer han Guds lov som mindre viktig. I stedet for å være en ydmyk tjener som følger Guds vilje, har denne personen gjort seg selv til dommer over Guds vilje. Husk at det kun er én som er Herre over rett og galt, det er Han som har kraft til å frelse og til å føre i fortapelse. Hvem er da du som dømmer en annen?" 
James4:12  
James4:13 Her kommer en advarsel til dere som planlegger livet deres og sier: «I dag eller i morgen vil vi dra til den eller den byen og bli der et år. Der skal vi kjøpe og selge og få god fortjeneste.» Men dere vet ikke hva som skal skje i morgen. For hva er egentlig livet deres? Det er bare som en røyk som er synlig en liten stund, og så er det over. I stedet skal dere si: «Om Herren vil, skal vi leve og gjøre det ene eller det andre.» Ta Gud med i planene deres. Nå skryter dere av egne planer og er selvsikre. Selvsikkerhet er ondt." 
James4:14  
James4:15  
James4:16  
James4:17 Husk også at den som vet at han burde ha gjort noe godt, men likevel ikke gjør det, synder mot Gud." 
James5:1 Dere som er rike, skal gråte og klage, for mange ulykker vil komme over dere! Rikdommen deres er råtten og vil bli til en plage for dere. Klærne deres vil bli møllspist, og gullet og sølvet deres vil ruste bort. På uærlig vis har dere samlet dere skatter. Dere har ikke betalt arbeiderne som har høstet åkrene deres, men dere har holdt lønnen tilbake. Arbeiderne har ropt ut sin nød, og Hærskarenes Herre har hørt ropet deres." 
James5:2  
James5:3  
James5:4  
James5:5 Dere har levd i luksus og overflod her på jorden. Dere har fetet dere opp – akkurat slik man feter opp dyr før slakting. Dere har dømt og drept mennesker som har levd rett, men som ikke kunne gjøre motstand mot dere." 
James5:6  
James5:7 Kjære søsken, vær tålmodige til Herren kommer igjen. Vent slik en bonde tålmodig venter på den dyrebare innhøstningen. Han venter på regnet og vet at innhøstningen kommer til våren. Slik skal dere også være tålmodige! Vær sterke og hold ut, for det er ikke lenge før Herren kommer igjen. Ikke klag på hverandre, så ikke Gud kan anklage dere. Se, Dommeren står for døren – Han kommer snart!" 
James5:8  
James5:9  
James5:10 Ha profetene, de som talte i Herrens navn, som forbilder. De måtte holde tålmodig ut i lidelser. Vi vil glede oss over dem som holder ut. Dere har hørt om Jobs utholdenhet og sett hvilken avslutning han fikk på sitt liv. Det var Gud som velsignet ham, for Herren er overveldende rik på medlidenhet og barmhjertighet." 
James5:11  
James5:12 Men husk endelig på at dere ikke skal sverge. Sverg ikke, verken ved Himmelen, jorden eller ved noe annet. La et «ja» være «ja» og et «nei» være «nei». Det er ikke behov for å legge noe til det dere sier, for det vil dere dømmes for." 
James5:13 Er det noen blant dere som lider? Da skal Han be. Er noen glade? Da skal han synge salmer. Er det noen syke blant dere? Da skal han sende bud på lederne i menigheten. De skal be for ham og salve ham med olje i Herrens navn. Og om de ber i tro, uten å tvile, skal Herren helbrede ham og gjøre ham frisk. Dersom den syke har gjort synder, skal han bli tilgitt." 
James5:14  
James5:15  
James5:16 Bekjenn syndene deres for hverandre, og be for hverandre, så dere kan bli helbredet. Enhver bønn fra den som er blitt tilgitt av Gud, virker med stor kraft. Elia var et menneske akkurat som oss. Han ba inderlig om at det ikke skulle regne, og det regnet ikke på jorden i tre år og seks måneder. Så ba han på nytt, og himmelen ga regn, og jordens planter kunne vokse igjen og høstes inn." 
James5:17  
James5:18  
James5:19 Søsken, hvis noen blant dere har kommet bort fra det som er sant og rett, så skal noen snakke til ham for å hjelpe ham tilbake på rett vei. Dere skal vite at hver den som hjelper et menneske bort fra sine synder og tilbake til Gud, redder denne personen fra en evig død og dekker over en mengde synder." 
James5:20  
1Peter1:1 Jeg, Peter, er en Jesu Kristi apostel. Jeg skriver til dere som Gud på forhånd har valgt ut til å leve for Ham, men som er spredt omkring i Pontos, Galatia, Kappadokia, Asia og Bitynia, og som lever som utlendinger. Gud, vår Far, kjenner til dere, og Han virker i dere med Den Hellige Ånd. Han har tilgitt dere alle syndene deres ved at Jesus tok straffen dere skulle hatt, da Han døde på korset. Derfor kan dere nå, gjennom kraften i Guds Ånd, være lydige mot Jesus og leve helt og fullt for Ham. Må Gud være med dere med sin nåde og fred!" 
1Peter1:2  
1Peter1:3 La oss hylle Gud, Han som er Far til vår Herre Jesus. I sin store barmhjertighet har Han født oss på nytt og gitt oss et levende håp ved at Jesus sto opp fra døden. Hans død har gitt oss en arv som blir oppbevart i Himmelen. Denne arven vil aldri bli borte, og den kan ikke visne bort eller bli skitnet til. Den er oppbevart i Himmelen for dere som gjennom Guds kraft blir bevart ved troen, så dere skal nå fram til frelsen. Til slutt skal det komme en dag da også andre mennesker skal få se hva som er vår redning." 
1Peter1:4  
1Peter1:5  
1Peter1:6 Dere jubler og gleder dere over alt det som Gud gir dere i livet, selv om dere nå en liten stund kan oppleve at livet er tøft. Det er mange forskjellige prøvelser som gjør at dere opplever sorg. Da skal dere huske på at disse prøvelsene tester ut ektheten i troen deres. Troen er mer verdifull enn gull. Selv om ekte gull blir smeltet og renset for alle urenheter, så vil gullet likevel ikke vare til evig tid. Troen dere har, er derimot evig. Måtte den alltid finnes i dere, slik at når Jesus åpenbarer seg for dere, vil dere fylles med pris og ære. Dere elsker Ham og tror på Ham, selv om dere ikke ser Ham med fysiske øyne. Belønningen for å tro på Ham er frelse for dere." 
1Peter1:7  
1Peter1:8  
1Peter1:9  
1Peter1:10 Denne frelsen er blitt grundig gransket og undersøkt av profetene tidligere. De profeterte på forhånd at Gud skulle komme til menneskeheten med sin store nåde. Kristi Ånd åpenbarte for dem at Kristus skulle komme til jorden for å lide. Profetene fikk åpenbart at budskapene de fikk, ikke først og fremst var til dem selv, men at de skulle tjene senere generasjoner. Nå er evangeliet blitt forkynt dere ved Den Hellige Ånd, og dermed har dere fått budskapet som profetene fikk åpenbart. Dere har selv erfart Ham som ble sendt fra Himmelen, og dermed har dere fått kjennskap til noe som selv englene gjerne hadde ønsket å se inn i." 
1Peter1:11  
1Peter1:12  
1Peter1:13 Derfor må dere alltid være på vakt og beskytte tankelivet deres og leve rett. Vær kloke og sett deres håp fullt og helt til nåden som dere får på grunn av Jesus. Som lydige barn skal dere ikke gi etter for de lystene dere pleide å la dere styre av den gang da dere ikke visste bedre. 
1Peter1:14  
1Peter1:15 Men slik Han som kalte dere er hellig, skal også dere være hellige i måten dere lever på. Det er skrevet: Dere skal være hellige, for Jeg er hellig. Og når dere ber til Gud, vår Far, så husk at Han ikke gjør forskjell på folk. Alle mennesker skal dømmes etter hvordan de har levd. Ta ikke lett på livet, for husk at deres egentlige hjemland ikke er her på jorden." 
1Peter1:16  
1Peter1:17  
1Peter1:18 Dere er blitt kjøpt fri fra det tomme livet dere arvet fra forfedrene deres. Det ble ikke kjøpt med noe så simpelt som sølv eller gull, nei, betalingen var Kristi dyrebare blod – blodet fra Ham som er ren og feilfri." 
1Peter1:19  
1Peter1:20 Han var valgt ut av Gud til å gjøre dette allerede før verden var skapt. Det skulle likevel gå lenge før Han ble åpenbart på jorden. Det er først nå Han er blitt åpenbart – og det for deres skyld. Det er jo på grunn av Jesus at dere tror på Gud. Gud reiste Ham opp fra døden og ga Ham på ny sin herlighet. Derfor tror dere på Gud og har et sikkert håp om at Han skal innfri sine løfter. 
1Peter1:21  
1Peter1:22 Fordi dere tror på sannheten, har dere ved Ånden renset sjelen. Derfor har dere en oppriktig søskenkjærlighet. Fortsett med å elske hverandre inderlig av et rent hjerte. Dere er født på nytt ved Guds Ord, som lever og blir til evig tid. Menneskene er som markblomster. Som gresset og blomsten, visner de og tørker inn. Men Guds Ord står fast, for det varer til evig tid. Da dere fikk høre evangeliet forkynt for dere, var det Hans Ord dere hørte." 
1Peter1:23  
1Peter1:24  
1Peter1:25  
1Peter2:1 Derfor skal dere slutte å oppføre dere dårlig. Vær ikke onde mot hverandre! Slutt med svik, hykleri, misunnelse og all baktalelse! I stedet skal dere lengte etter det som er rent og som bygger dere opp, slik at dere kan vokse. Vær som nyfødte barn som lengter etter morsmelken. Når dere erfarer Guds godhet, så vil det skape en lengsel etter mer av Gud." 
1Peter2:2  
1Peter2:3  
1Peter2:4 Jesus ble forkastet av mennesker, men Han er utvalgt og dyrebar for Gud. Når dere kommer til Ham, som er Den levende steinen, blir også dere som levende steiner. Han vil bruke dere til å bygge et åndelig hus, og dere er blitt som hellige prester for Ham. Ved hjelp av Jesus har dere fått i oppgave å bære fram åndelige offer. Slik skal dere leve til glede for Gud." 
1Peter2:5  
1Peter2:6 Derfor står det også i Skriften: « Se, Jeg legger en hovedhjørnestein i Sion. Den er utvalgt og dyrebar. Den som tror på Ham, skal slett ikke ha noe å skamme seg over.» Dere som tror, kan derfor være stolte over at dere vil lene dere til hovedhjørnesteinen. Da Gud ga menneskene selve hovedhjørnesteinen, som er Jesus, ble den vraket av de religiøse lederne. Derfor er hovedhjørnesteinen blitt en snublestein for dem som er ulydige. De kjenner en motvilje mot denne steinen fordi de snubler i den. Disse snubler ved at de er ulydige mot Ordet, noe som var forhåndsbestemt at de skulle gjøre." 
1Peter2:7  
1Peter2:8  
1Peter2:9 Men dere er valgt ut til å være et hellig folk, en kongelig slekt og hellige prester. Dere er et folk som er eid av Gud, og derfor skal dere fortelle andre om de store og veldige tingene som Han gjør. Han kalte dere jo ut av det mørket som dere levde i, og inn i sitt underfulle lys. Dere som før ikke var et folk, er nå blitt Guds eget folk. Før kjente dere ikke til Guds barmhjertighet, men nå har dere funnet Hans barmhjertighet og tatt imot den." 
1Peter2:10  
1Peter2:11 Mine elskede søsken, nå vil jeg komme med noen formaninger til dere. Glem ikke at dere har et himmelsk hjemland, og derfor er dere som fremmede og utlendinger på jorden. Dere skal motstå fristelsene og ikke gi etter for de nedbrytende lystene. For de syndige lystene fører krig mot sjelen. Tenk på hvordan dere opptrer blant mennesker som ikke kjenner Gud, og la dem få se at dere gjør det som er godt. Når de som før har baktalt dere, ser hvordan dere lever, vil de åpne seg for Gud den dagen Han banker på døren til hjertet deres." 
1Peter2:12  
1Peter2:13 Derfor skal dere for Herrens skyld lyde dem som bestemmer, og underordne dere all menneskelig ordning uansett hvilken myndighet det er snakk om. Vis også respekt for dem som på vegne av myndigheten håndhever lovene som skal gi lovlydige mennesker gode liv og sette lovbrytere på plass." 
1Peter2:14  
1Peter2:15 Det er Guds vilje at dere ved å gjøre det gode skal stoppe munnen på dem som i uvitenhet snakker negativt om dere. Dere er frie mennesker, men ikke bruk friheten til å leve i synd. Bruk friheten til å tjene Gud. Vis respekt mot alle! Elsk menighetsfellesskapet! Vis Gud ære, og ha respekt for regjering og myndigheter!" 
1Peter2:16  
1Peter2:17  
1Peter2:18 Dere som er tjenere, skal underordne dere herrene deres. Vis ærefrykt og respekt ikke bare mot dem som er gode og milde, men også mot de strenge. I Guds øyne gjør dere noe stort når dere er villige til å lide urettferdig for å være lydige mot Gud." 
1Peter2:19  
1Peter2:20 Det står ikke så veldig respekt av dere om dere er tålmodige når dere blir straffet for noe galt dere har gjort. Men dersom en ikke har gjort noe galt og likevel takler straffen med tålmodighet, er det godt i Guds øyne. Det er jo en del av kallet, for vi er Kristi etterfølgere. Han led for oss og etterlot oss et eksempel, for at vi skulle følge i Hans fotspor: Han hadde aldri gjort noe galt og hadde aldri bedratt noen." 
1Peter2:21  
1Peter2:22  
1Peter2:23 Da Han ble hånet, hånte Han ikke tilbake. Da Han led, truet Han ikke, men overlot seg selv til Ham som dømmer rettferdig. I sin egen kropp bar Han våre synder opp på korset, for at vi som var døde på grunn av våre synder, ikke lenger skulle være styrt av synden, men heller leve for Gud. Ved Jesu sår ble dere helbredet. For dere var som sauer som hadde gått seg bort, men nå har dere funnet tilbake til Ham som er Den gode Gjeteren. Han vil beskytte deres sjeler." 
1Peter2:24  
1Peter2:25  
1Peter3:1 Dere koner skal også respektere at deres menn har et særlig ansvar for hjemmet. Konene skal vise respekt for sine menn og være så gode koner at mennene deres leggermerke til dette. Da kan de ektemennene som ikke kjenner Gud og Hans Ord, bli kristne bare ved å se hvor bra konene deres lever." 
1Peter3:2  
1Peter3:3 Til dere kvinner vil jeg påpeke at dere ikke skal fokusere på den ytre skjønnheten med fine hårfrisyrer, klær og smykker. Fokuser heller på den indre skjønnheten – den som er skjult i menneskets hjerte. Denne skjønnheten vil aldri bli borte, og den bærer med seg en mild og stille atmosfære, som Gud gleder seg stort over." 
1Peter3:4  
1Peter3:5 De kvinnene som i tidligere tider levde etter Guds vilje, var opptatt av den indre skjønnheten. De viste stor respekt for sine menn og handlet rett. Sara var lydig mot Abraham og snakket respektfullt til ham. Lev som hennes døtre og gjør det som er godt mot mennene deres." 
1Peter3:6  
1Peter3:7 Dere gifte menn skal være gode ektemenn! Vis konene deres respekt, og lev sammen med dem med forstand! Gi deres koner ære fordi de er svakere kar. Som Jesu arvinger står dere likevel likt som medarvinger til livets nåde. Dette skal dere gjøre for at deres bønner ikke skal bli hindret." 
1Peter3:8 Så et ord til dere alle: Vær samstemte, ha medlidenhet med hverandre, vis søskenkjærlighet og vær varme og omsorgsfulle. Vær vennlige mot hverandre, så dere ikke gjengjelder ondt med ondt eller håner tilbake dersom noen snakker nedsettende til dere. Velsign heller! Dere vet jo at dere ble kalt til å velsigne andre, for at dere selv skal få Guds velsignelse." 
1Peter3:9  
1Peter3:10 For det står skrevet: Den som vil elske livet og oppleve gode dager, skal passe munnen sin slik at han ikke bruker den på en stygg måte. Han skal slutte å gjøre det som er ondt og heller gjøre det som er godt. Han skal være opptatt av å spre fred, og han skal jobbe for å ta vare på freden. Herren holder øye med dem som har gitt sine liv til Ham, og Hans ører er åpne for deres bønner. Men Herren ser ikke med blide øyne på dem som gjør onde ting." 
1Peter3:11  
1Peter3:12  
1Peter3:13 Hvem kan skade dere dersom dere lever rett og godt? Og om dere skulle måtte lide på tross av det gode dere gjør, så er dere likevel heldige. Ikke la frykten gripe hjertet deres. Bli heller ikke forskrekket over at noen er ute etter dere." 
1Peter3:14  
1Peter3:15 La den hellige Gud være Herre i hjertet, og vær alltid beredt til å forsvare deres tro. Noen vil kreve en forklaring; de vil vite hva dere tror på. Da skal dere på en respektfull og mild måte gi dem en forklaring. Sørg bare for at dere lever slik at dere kan ha god samvittighet. Da vil negativ omtale av dere slå tilbake på dem som kommer med den. Om Gud vil det slik, er det uten tvil bedre å lide fordi man har gjort noe godt enn fordi man har gjort noe dumt." 
1Peter3:16  
1Peter3:17  
1Peter3:18 Kristus led én gang for alle menneskenes synder. Han var uskyldig og syndfri, men Han ofret seg for oss syndige mennesker, for at Han skulle føre oss inn i Guds nærvær. Han led døden i legemet, men ble gjort levende i Ånden. Mens Han var død, var Han i den åndelige verden og forkynte for åndene som var i varetekt fordi de tidligere hadde vært ulydige mot Gud. Det gjaldt blant annet dem som levde på Noahs tid. Gud ventet i tålmodighet på at Noah skulle bli ferdig med arken. Arken reddet noen få sjeler, det vil si åtte, og de ble frelst ved vann. Dette er et bilde på dåpen, der vi også nå blir frelst ved vann. Dåpen handler ikke om at kroppen blir vasket ren, men det er en avtale med Herren, som går ut på at menneskene kan nærme seg Ham med god samvittighet. Denne avtalen er bare mulig på grunn av at Jesus overvant døden og sto opp igjen. Han steg opp til Himmelen og sitter ved Guds høyre hånd. Der er engler, myndigheter og makter underlagt Ham." 
1Peter3:19  
1Peter3:20  
1Peter3:21  
1Peter3:22  
1Peter4:1 Siden Kristus måtte lide da Han levde her på jorden, skal også dere ha den samme innstillingen. Dersom et menneske er innstilt på å lide, er det lettere å motstå synden som frister, for et slikt menneske vil heller leve etter Guds vilje mens han lever her på jorden, enn å synde mot Gud." 
1Peter4:2  
1Peter4:3 For vi har allerede levd i synd lenge nok! Vi har latt oss styre av våre lyster og levd i seksuell løssluppenhet. Vi har drukket oss fulle og til og med tilbedt andre guder. Dem som vi før festet sammen med, undrer seg nå over hvorfor vi ikke lenger vil være sammen med dem i det utsvevende livet deres – fullt av utskeielser. Derfor snakker de nå stygt om oss. Men en dag skal de avlegge regnskap for Ham som er klar til å dømme levende og døde. Derfor ble evangeliet forkynt også for de døde. Alle mennesker skal dømmes etter hvordan de levde mens de var her på jorden. Etterpå skal mennesket leve som Gud i Ånden." 
1Peter4:4  
1Peter4:5  
1Peter4:6  
1Peter4:7 Vi nærmer oss avslutningen for alle ting. Vær derfor fornuftige og kloke i bønnene deres! Framfor alt skal dere ha en inderlig kjærlighet til hverandre, for: Kjærligheten fokuserer ikke på det gale som blir gjort, den tvert imot dekker over det gale vi gjør. Vær gjestfrie mot hverandre uten å klage!" 
1Peter4:8  
1Peter4:9  
1Peter4:10 Ettersom alle har fått en nådegave, så skal dere tjene hverandre og hjelpe hverandre med de ulike gavene og evnene Gud har gitt hver enkelt. Den blir synlig på mange forskjellige måter. Hvis noen taler, skal han tale i overensstemmelse med Guds Ord. Hvis noen tjener andre, skal dette gjøres med den kraften Gud gir. Da får Gud all ære for alt det som skjer på grunn av Jesus. All makt, herlighet og ære tilhører Ham i all evighet. Amen." 
1Peter4:11  
1Peter4:12 Kjære dere! Bli ikke forundret over alle de prøvelsene dere må gå igjennom, for en troende må være forberedt på utfordringer. På samme måte som dere må lide for deres tro, skal dere også fylles med overstrømmende glede. Dere får ta del i lidelsen slik Jesus led, men dere skal også få del i Hans glede når dere får se Hans store herlighet! Hvis dere blir hånet eller gjort narr av for Kristi navns skyld, skal det bare være til glede for dere, for herlighetens og Guds Ånd vil hvile over dere. I spotternes øyne blir Han fornedret, men i Hans egne øyne blir Han æret." 
1Peter4:13  
1Peter4:14  
1Peter4:15 Men ingen av dere må oppføre seg som en forbryter og drepe, stjele eller blande seg opp i andres saker og dermed lide for denne dårlige oppførselen. Men dersom noen lider fordi han er en kristen, skal han ikke skamme seg, men prise Gud." 
1Peter4:16  
1Peter4:17 For tiden er inne da de troende skal dømmes først. Men hvis dommen begynner med oss, hvordan skal det da gå med dem som ikke er kristne, og som er ulydige mot Guds evangelium? Hvis det er vanskeligfor den kristne å bli frelst, hvordan skal det da gå med den som lever i synd uten Gud? Derfor skal de som lider mens de lever etter Guds vilje, overlate sjelen sin til sin trofaste Skaper og gjøre det gode." 
1Peter4:18  
1Peter4:19  
1Peter5:1 Jeg har måttet smake lidelser for evangeliets skyld, men jeg skal også få nyte Kristi herlighet. Som dere er jeg selv også en leder med ansvar for menigheten. Jeg formaner dere: Ta godt vare på dem dere har hos dere, og ta ansvar for menigheten som Gud har gjort dere til hyrder over. Dere skal ikke gjøre dette fordi dere kjenner dere tvunget til det, men fordi dere vil. Gjør ikke noe av dette for at dere selv skal tjene på det, men fordi dere vil tjene Gud med glede og iver! Ikke oppfør dere som herskere over dem som Gud har vist dere tillit til å ta ansvar for. Vær som hyrder for dem ved selv å være gode forbilder for flokken. Når Overhyrden Jesus åpenbares for alle mennesker, skal Han belønne dere." 
1Peter5:2  
1Peter5:3  
1Peter5:4  
1Peter5:5 Dere unge skal respektere og gjøre slik dere blir fortalt av menighetens ledelse! Ja, dere skal alle være ydmyke og ha gjensidig respekt for hverandre! For: De som er stolte i seg selv, vil Gud stå imot, men den ydmyke gir Han nåde. Derfor skal dere gå inn for å være ydmyke og legge dere under Guds plan og vilje, for når tiden er inne, vil Han opphøye dere." 
1Peter5:6  
1Peter5:7 Kast alle bekymringene deres på Ham, for Han har omsorg for dere. Vær kloke og på vakt, for dere har en motstander. Det er djevelen, og han går omkring som en brølende løve på jakt etter noen han kan sluke." 
1Peter5:8  
1Peter5:9 Hold fast i troen på Jesus og stå djevelen imot. Gi ikke opp når dere må lide, for dere skal vite at deres trossøsken rundt om i verden står i de samme lidelsene. Måtte dere kjenne at Gud styrker dere og gjør dere dyktige og urokkelige. Etter en kort stunds lidelse vil Han som er full av nåde, gi oss av sin evige herlighet på grunn av Jesus! All ære og all makt tilhører Ham i all evighet. Amen." 
1Peter5:10  
1Peter5:11  
1Peter5:12 Silvanus, vår trofaste bror som jeg stoler på, har hjulpet meg å skrive ned dette korte brevet. Det er skrevet for å formane dere. Jeg kan være et vitne på at dere lever i Guds nåde. Jeg skal hilse dere fra menigheten i Babel, som Gud valgte ut til å tilhøre Ham – akkurat som dere. Jeg skal også hilse fra min sønn Markus. Med stor kjærlighet må dere spre hilsenene fra meg videre i menigheten! Måtte alle dere som i tro har tatt imot Jesus, oppleve at Guds fred kommer over dere! Amen." 
1Peter5:12 Silvanus, vår trofaste bror som jeg stoler på, har hjulpet meg å skrive ned dette korte brevet. Det er skrevet for å formane dere. Jeg kan være et vitne på at dere lever i Guds nåde. Jeg skal hilse dere fra menigheten i Babel, som Gud valgte ut til å tilhøre Ham – akkurat som dere. Jeg skal også hilse fra min sønn Markus. Med stor kjærlighet må dere spre hilsenene fra meg videre i menigheten! Måtte alle dere som i tro har tatt imot Jesus, oppleve at Guds fred kommer over dere! Amen." 
1Peter5:13  
1Peter5:14  
2Peter1:1 Jeg, Simon Peter, som er Jesu Kristi tjener og apostel, sender dette brevet til dere. Dere har jo fått den samme dyrebare tro som vi. Den har vi fått av vår Gud ved vår Frelser Jesus. Måtte dere oppleve at Gud er med dere med sin nåde, og at dere for hver dag mer og mer blir fylt av Hans fred ved at dere lærer å kjenne Gud og vår Herre Jesus. Ved hjelp av sin guddommelige kraft har Han kalt dere til tjeneste. Den samme guddommelige kraften har Han gitt dere for at dere skal leve rett for Ham – både i tjenesten og ellers i livet. Han har også gitt oss de største og mest dyrebare løfter: Han har lovet oss at vi skal bli mer lik Ham, og at vi skal få kraft til å stå imot fristelsene og lystene våre – og det som ellers vil bryte oss ned i denne verden." 
2Peter1:2  
2Peter1:3  
2Peter1:4  
2Peter1:5 Nettopp derfor skal dere være ivrige etter å omsette troen til praktisk handling. La livet deres preges av kunnskap, for kunnskapen skal føre til selvbeherskelse, og selvbeherskelsen skal føre til utholdenhet, og utholdenheten gir respekt for Gud, og vår respekt for Gud vil påvirke vår kjærlighet og omsorg for hverandre. Dere blir preget av kjærlighet." 
2Peter1:6  
2Peter1:7  
2Peter1:8 Dersom dere lar denne levemåten prege livet deres og virkelig bli synlig, vil deres arbeid i Guds rike gi store resultater, og troen dere har på vår Herre Jesus, vil bli spredd. For den som ikke ivrer etter å leve rett, er så nærsynt at han er blind. Han har glemt at han selv har fått tilgivelse for sine synder." 
2Peter1:9  
2Peter1:10 Derfor, søsken, vær bare enda mer ivrig etter å leve ut Guds vilje og det Han har kalt dere til. For hvis dere gjør alt dette, skal dere aldri i livet snuble og falle. Da vil Gud til slutt føre dere inn i sitt Rike, der vår Herre Jesus som frelste oss regjerer for alltid." 
2Peter1:11  
2Peter1:12 Derfor vil jeg ikke holde opp med å minne dere om hvordan dere bør leve, selv om dere allerede vet det. Dere har kunnskap om hva som er rett og sant. Likevel mener jeg at det er nødvendig at jeg minner dere om dette – så lenge jeg lever her blant dere. Vår Herre Jesus har nemlig vist meg at mine dager her på jorden nærmer seg slutten, og at jeg snart skal dø. Men jeg vil gjøre mitt ytterste for å se til at dere også etter min bortgang stadig blir minnet om alt dette." 
2Peter1:13  
2Peter1:14  
2Peter1:15  
2Peter1:16 For det var ikke kreative og oppdiktede myter vi tok utgangspunkt i da vi forkynte om Jesu makt og at Han skulle komme igjen. Nei, vi har med våre egne øyne sett Hans majestet. Vi kunne selv høre hvordan Gud Faderen viste Ham ære og herlighet da Han sa fra sin herlige Himmel: «Dette er Min Sønn, som Jeg elsker. Han er til glede for Meg.» Vi hørte det samme da vi var sammen med Ham på det hellige fjellet." 
2Peter1:17  
2Peter1:18  
2Peter1:19 Desto mer kan vi stole på Guds eget profetiske ord. Dere gjør vel i å holde fast på det. Ordet er som et lys som skinner på et mørkt sted inntil det gryr av dag. Da skal morgenstjernen gå opp i hjertet deres. Dere vet at aldri har noen profeti i Skriften kommet fra et menneske, og derfor må de heller ikke tolkes på menneskelig vis. Guds hellige Ord er blitt til ved at mennesker formidlet videre det de fikk av Den Hellige Ånd." 
2Peter1:20  
2Peter1:21  
2Peter2:1 Men det sto også fram falske profeter blant folket, på samme måte som dere kommer til å oppleve falske lærere blant dere. De vil snike inn falske teorier som vil føre mennesker til fortapelse, og de skal fornekte den Herre som har kjøpt dem fri fra synden. Derfor vil de selv gå fortapt. De falske teoriene deres vil få tilhengere, og på grunn av dem vil folk bli mistenksomme og negative mot det ekte evangeliet. Med grådighet og forførende ord skal de utnytte dere, men de skal dømmes for dette, og konsekvensene av det de gjør, er at de vil gå fortapt." 
2Peter2:2  
2Peter2:3  
2Peter2:4 Gud sparte ikke de englene som syndet mot Ham, men kastet dem ned i avgrunnen og satte dem i lenker i mørket. Der skulle de være i forvaring til den endelige dommen kommer. Han sparte heller ikke den gamle verden, men lot vannflommen komme over dem som ikke ville leve med Gud, men heller leve i ondskap. Men Han bevarte Noah og sju andre mennesker, fordi han forkynte Guds vilje. Gud gjorde byene Sodoma og Gomorra til aske og dømte dem til ødeleggelse, og dermed gjorde Han dem til et eksempel for dem som senere ville leve uten Gud og heller leve i ondskap. Han hjalp også Lot, fordi han ville leve for Gud. Dag etter dag var han plaget av å måtte se på alle menneskene der som levde i synd og urenhet, og deres umoralske livsførsel plaget ham. Gud vet altså hvordan Han skal hjelpe de kristne gjennom fristelser. Han vil holde dem som ikke lever for Ham, i forvaring til dommens dag. Da skal de få sin straff, og aller verst vil det gå for dem som bare har fulgt sitt seksuelle begjær og ignorert Guds myndighet. De er selvsikre og egoistiske og er ikke redde for å spotte de himmelske makter. Ikke engang englene, som er større i styrke og makt, anklager og spotter disse menneskene innfor Herren." 
2Peter2:5  
2Peter2:6  
2Peter2:7  
2Peter2:8  
2Peter2:9  
2Peter2:10  
2Peter2:11  
2Peter2:12 Men disse menneskene ligner ufornuftige villdyr. De snakker ondt om slikt som de ikke engang forstår selv. De er født til å fanges og utslettes, og de kommer til å gå fullstendig til grunne i sin egen fordervelse. Dette er lønnen til dem som lever uten Gud. De regner det som en glede å bruke dagen til å leve ut sine lyster og synde mot Gud. Det er skammelig å se hvordan de velter seg i sin synd mens de prøver å dra med seg andre inn i det samme livet. De har ingen ting imot å synde åpenlyst midt på dagen." 
2Peter2:13  
2Peter2:14 De får aldri nok av å synde, og de kan ikke se på en kvinne uten å tenke på sex. De er grådige og lurer mennesker som lett lar seg påvirke av andre. Ja, de er formidlere av onde krefter. De har gått seg vill, for de har forlatt den sunne og gode livsstil. De har heller levd som Bileam, sønnen til Beors, han som elsket sitt syndefulle liv. Men Gud talte til ham for å få ham til å slutte å leve slik. Han brukte et esel. Normalt kan ikke esler snakke – men dette snakket likevel med en menneskestemme. Dette førte til at profeten Bileam stoppet med sin galskap." 
2Peter2:15  
2Peter2:16  
2Peter2:17 Slike mennesker er uberegnelige og ubrukelige – de er som brønner uten vann, eller som skyer som drives av sted av stormen. De vil for evig være i det dypeste mørke." 
2Peter2:18 De bruker store og tomme ord, og de narrer folk inn i en falsk frihet der det ikke skal settes grenser for noe. De lover frihet, men sannheten er den at de selv er ufrie – de er som slaver under sine egne lyster og behov. Alle som kjenner seg styrt av noe, er selv slaver under de styrende kreftene." 
2Peter2:19  
2Peter2:20 Også de kristne får de lurt med seg slik at de faller fra. De menneskene som før har tatt imot Herren Jesus og har valgt å leve for Ham, men som på nytt legger seg under de urene kreftene som styrer denne verden, for dem vil det bli enda vanskeligere å komme tilbake. For dem hadde det vært mye bedre om de aldri hadde tatt imot Jesus og lært seg den riktige veien, enn at de først kjenner Ham, men så vender seg bort fra Ham og tilbake til sine synder. Det har gått med dem akkurat som det står i det gamle ordtaket: En person som stadig gjentar sin dumhet, er like dum som hunden som vender tilbake til sitt eget spy." 
2Peter2:21  
2Peter2:22  
2Peter3:1 Mine kjære, dette er allerede det andre brevet jeg skriver til dere. I begge brevene har jeg hatt et ønske om å minne dere om hvor viktig det er å leve rent for Gud. Dere skal ta til dere av Guds Ord – både fra de hellige profetene og fra det som vi apostler har skrevet til dere." 
2Peter3:2  
2Peter3:3 Framfor alt skal dere vite at folk som håner og spotter sannheten, skal stå fram i de siste dager. De skal leve etter sine egne lyster og si: «Står det ikke skrevet at Jesus skal komme igjen, og så skjer det likevel ikke? Alt er jo fortsatt slik det alltid har vært fra tidenes morgen.»" 
2Peter3:4  
2Peter3:5 For de glemmer med vilje at himmelen og jorden ble skapt ved at Gud talte. Guds Ord gjorde at jorden ble satt under vann, og det var Hans Ord som gjorde at vannet trakk seg tilbake og at landet kom til syne igjen. Oversvømmelsen førte til at den daværende verden gikk under. Men den verden som er nå, vil bli spart til ilden fordi Gud har sagt det. Likevel skal denne verdens mennesker en dag bli stilt for dom, og da vil de som lever uten Gud, gå fortapt." 
2Peter3:6  
2Peter3:7  
2Peter3:8 Mine kjære, det er viktig at dere ikke glemmer at én dag for Herren er som 1000 år for oss, og at 1000 år for oss, er som én dag for Herren. Han er ikke sen med å innfri sine løfter, selv om det for oss kjennes uendelig lenge å vente på Hans gjenkomst. Han drøyer med å komme fordi Han er tålmodig med oss. Han vil ikke at noen skal gå fortapt, men at alle skal få høre evangeliet og få en anledning til å gi livet sitt til Ham." 
2Peter3:9  
2Peter3:10 Herrens dag vil komme like overraskende som en tyv om natten. Da skal himmelen gå i oppløsning med et kraftig brak, og jorden skal oppløses av brennende hete. Både jorden og alt det som menneskene har lagd seg på jorden, skal brenne opp. Derfor – siden alt dette skal bli tilintetgjort – hvor mye viktigere er det ikke at dere lever fullt for Gud og gjør Hans vilje mens dere venter på og framskynder Guds dags komme. Når himmelen oppløses i flammer og elementene smelter i en brennende hete, da kan vi se fram til at Han gjør det Han har lovet. Vi ser fram til en ny himmel og en ny jord, der rettferdighet bor." 
2Peter3:11  
2Peter3:12  
2Peter3:13  
2Peter3:14 Mine kjære, dere vet at alt dette skal skje. Derfor, vær ivrige etter å leve i renhet for Ham. La Ham komme og se at dere lever fredelig og rent – etter Guds vilje med deres liv. Herren er tålmodig og venter med å komme igjen, fordi enda flere skal få anledning til å bli frelst før Han kommer. Dette har også vår kjære bror Paulus skrevet til dere. Han gir videre av den visdommen som han selv har fått. I alle brevene han har skrevet, tar han for seg disse tingene, og i mange av brevene hans er det noe som er vanskelig å forstå. De som er umodne, og som ikke har den nødvendige kunnskapen, forvrenger dette. De forvrenger ikke bare ordene fra Paulus, men også andre deler av Guds Ord. Slik sørger de for sin egen undergang." 
2Peter3:15  
2Peter3:16  
2Peter3:17 Mine kjære, siden dere nå har fått vite dette på forhånd, så er dere advart. Vær på vakt så ikke også dere blir villedet. Hold fast på den sunne lære og bli ikke revet med av andre teorier! Sørg for at dere dag for dag blir mer kjent med vår Herre og Frelser Jesus og får erfare Guds tilgivelse og kjærlighet! Han skal ha all ære både nå og i all evighet! Amen." 
2Peter3:18  
1John1:1 Dette Ordet som har vært fra tidens begynnelse, har vi selv sett og hørt. Vi har rørt ved Ham som er Livets Ord. Han har vist oss livet, og det er dette vi forkynner til dere: Han var hos Gud, sin Far, men kom ned og ble synlig for oss. Derfor kan vi forkynne om det evige livet." 
1John1:1 Dette Ordet som har vært fra tidens begynnelse, har vi selv sett og hørt. Vi har rørt ved Ham som er Livets Ord. Han har vist oss livet, og det er dette vi forkynner til dere: Han var hos Gud, sin Far, men kom ned og ble synlig for oss. Derfor kan vi forkynne om det evige livet." 
1John1:2  
1John1:2  
1John1:3 Vi forkynner det som vi har sett og hørt, for at også dere skal komme inn i det felleskapet vi har oss imellom – men også i det fellesskapet vi har med Faderen og med Hans Sønn, Jesus. Vi skriver dette til dere, slik at dere skal oppleve en fullkommen glede." 
1John1:3 Vi forkynner det som vi har sett og hørt, for at også dere skal komme inn i det felleskapet vi har oss imellom – men også i det fellesskapet vi har med Faderen og med Hans Sønn, Jesus. Vi skriver dette til dere, slik at dere skal oppleve en fullkommen glede." 
1John1:4  
1John1:4  
1John1:5 Vi forkynner for dere det budskapet som vi har hørt av Ham: Gud er lys, og i Ham finnes det ikke noe mørke. Hvis vi sier at vi har fellesskap med Gud og likevel lever i mørke, lyver vi, for da lever vi ikke etter sannheten. Men hvis vi lever i lyset, slik Han selv er i lyset, har vi fellesskap med Ham, og da vil Guds Sønns blod rense oss fra all synd." 
1John1:5 Vi forkynner for dere det budskapet som vi har hørt av Ham: Gud er lys, og i Ham finnes det ikke noe mørke. Hvis vi sier at vi har fellesskap med Gud og likevel lever i mørke, lyver vi, for da lever vi ikke etter sannheten. Men hvis vi lever i lyset, slik Han selv er i lyset, har vi fellesskap med Ham, og da vil Guds Sønns blod rense oss fra all synd." 
1John1:6  
1John1:6  
1John1:7  
1John1:7  
1John1:8 Hvis vi sier at vi ikke har noen synd, bedrar vi oss selv, for da er vi langt borte fra sannheten. Men dersom vi erkjenner at vi har syndet og bekjenner det for Gud, er Han trofast og rettferdig, så Han tilgir oss syndene og renser oss for all urenhet." 
1John1:8 Hvis vi sier at vi ikke har noen synd, bedrar vi oss selv, for da er vi langt borte fra sannheten. Men dersom vi erkjenner at vi har syndet og bekjenner det for Gud, er Han trofast og rettferdig, så Han tilgir oss syndene og renser oss for all urenhet." 
1John1:9  
1John1:9  
1John1:10 Det å si at vi ikke har syndet, er det samme som å påstå at Gud lyver. Da holder vi ikke Hans Ord for sant." 
1John1:10 Det å si at vi ikke har syndet, er det samme som å påstå at Gud lyver. Da holder vi ikke Hans Ord for sant." 
1John2:1 Mine barn, dette skriver jeg til dere for at dere ikke skal synde. Hvis noen likevel synder, går Jesus i forsvar for oss som en Talsmann innfor Gud. Han som selv er syndfri, taler vår sak. Han har selv sonet for våre synder, og ikke bare for våre, men for hele verdens synd." 
1John2:1 Mine barn, dette skriver jeg til dere for at dere ikke skal synde. Hvis noen likevel synder, går Jesus i forsvar for oss som en Talsmann innfor Gud. Han som selv er syndfri, taler vår sak. Han har selv sonet for våre synder, og ikke bare for våre, men for hele verdens synd." 
1John2:2  
1John2:2  
1John2:3 Siden vi har et inderlig ønske om å leve etter det Han sier, vet vi at vi virkelig er blitt kjent med Ham. De som sier: «Jeg kjenner Ham», og likevel ikke holder Hans bud, de lyver, for de har ikke fått Hans sannhet inn i hjertet sitt." 
1John2:3 Siden vi har et inderlig ønske om å leve etter det Han sier, vet vi at vi virkelig er blitt kjent med Ham. De som sier: «Jeg kjenner Ham», og likevel ikke holder Hans bud, de lyver, for de har ikke fått Hans sannhet inn i hjertet sitt." 
1John2:4  
1John2:4  
1John2:5 Men den som lever etter Hans Ord, vil i sitt indre kjenne hva som er Guds vilje. Den personen vil også oppleve Guds fullkomne kjærlighet. Da kan vi vite at Han bor i hjertet vårt. Den som sier at han lever med Jesus, skal også selv leve slik Han levde." 
1John2:5 Men den som lever etter Hans Ord, vil i sitt indre kjenne hva som er Guds vilje. Den personen vil også oppleve Guds fullkomne kjærlighet. Da kan vi vite at Han bor i hjertet vårt. Den som sier at han lever med Jesus, skal også selv leve slik Han levde." 
1John2:6  
1John2:6  
1John2:7 Kjære venner, jeg vil komme til dere med en befaling. Det er ikke et nytt bud jeg kommer med, men det er et gammelt bud som dere har hatt. Dere har hørt at Ordet er blitt forkynt helt fra begynnelsen. Likevel er det et nytt bud jeg skriver til dere om. Mørket i livet deres vil forsvinne, og det sanne lys skinne, ja, det skinner allerede. Den som sier at han lever i Guds lys, men som samtidig hater broren sin, lever i mørket." 
1John2:7 Kjære venner, jeg vil komme til dere med en befaling. Det er ikke et nytt bud jeg kommer med, men det er et gammelt bud som dere har hatt. Dere har hørt at Ordet er blitt forkynt helt fra begynnelsen. Likevel er det et nytt bud jeg skriver til dere om. Mørket i livet deres vil forsvinne, og det sanne lys skinne, ja, det skinner allerede. Den som sier at han lever i Guds lys, men som samtidig hater broren sin, lever i mørket." 
1John2:8  
1John2:8  
1John2:9  
1John2:9  
1John2:10 Den som elsker broren sin, lever i lyset. Han fristes ikke til å synde. Men den som hater broren sin, lever i mørket. Han vet ikke hvor han går, for han kan ikke se i mørket." 
1John2:10 Den som elsker broren sin, lever i lyset. Han fristes ikke til å synde. Men den som hater broren sin, lever i mørket. Han vet ikke hvor han går, for han kan ikke se i mørket." 
1John2:11  
1John2:11  
1John2:12 Jeg skriver til dere barn: Dere har fått syndene deres tilgitt for Hans navns skyld, og dere har lært å kjenne Gud som Far. Jeg skriver til dere fedre: Dere har blitt kjent med Ham som har eksistert fra tidenes begynnelse. Jeg skriver til dere ungdommer: Dere har seiret over den onde. Dere er sterke og opplever hvordan Guds Ord blir i dere og gir dere seier." 
1John2:12 Jeg skriver til dere barn: Dere har fått syndene deres tilgitt for Hans navns skyld, og dere har lært å kjenne Gud som Far. Jeg skriver til dere fedre: Dere har blitt kjent med Ham som har eksistert fra tidenes begynnelse. Jeg skriver til dere ungdommer: Dere har seiret over den onde. Dere er sterke og opplever hvordan Guds Ord blir i dere og gir dere seier." 
1John2:13  
1John2:13  
1John2:14  
1John2:14  
1John2:15 Elsk ikke denne verden eller de tingene som er i den. De som elsker verden framfor alt annet, har ikke Gud, vår Fars, kjærlighet i hjertet sitt. Det finnes mye i denne verden som er fristende og overfladisk. Når man blir opptatt og stolt av de gale tingene, da er man ikke lenger preget av Gud, men er blitt barn av denne verden. Alt som er i denne verden, skal en dag bli borte, men den som gjør Guds vilje, skal aldri bli borte, men leve til evig tid." 
1John2:15 Elsk ikke denne verden eller de tingene som er i den. De som elsker verden framfor alt annet, har ikke Gud, vår Fars, kjærlighet i hjertet sitt. Det finnes mye i denne verden som er fristende og overfladisk. Når man blir opptatt og stolt av de gale tingene, da er man ikke lenger preget av Gud, men er blitt barn av denne verden. Alt som er i denne verden, skal en dag bli borte, men den som gjør Guds vilje, skal aldri bli borte, men leve til evig tid." 
1John2:16  
1John2:16  
1John2:17  
1John2:17  
1John2:18 Kjære barn! Nå er det ikke lang tid igjen på jorden! Dere har hørt at Antikrist vil komme, men det er allerede kommet mange antikrister. Dette er et tegn på at det er den siste time. Dessverre er det noen av dem som tidligere var en del av vårt fellesskap. Men dersom de virkelig hadde vært av oss, ville de ikke forlatt oss til fordel for en ny lære – en vranglære. Kanskje det nettopp var derfor de forlot oss, for at vi skulle få vite at ingen av dem egentlig var av oss." 
1John2:18 Kjære barn! Nå er det ikke lang tid igjen på jorden! Dere har hørt at Antikrist vil komme, men det er allerede kommet mange antikrister. Dette er et tegn på at det er den siste time. Dessverre er det noen av dem som tidligere var en del av vårt fellesskap. Men dersom de virkelig hadde vært av oss, ville de ikke forlatt oss til fordel for en ny lære – en vranglære. Kanskje det nettopp var derfor de forlot oss, for at vi skulle få vite at ingen av dem egentlig var av oss." 
1John2:19  
1John2:19  
1John2:20 Den Hellige Ånd åpenbarer det som er sant for dere, slik at dere forstår alt. Jeg skriver ikke til dere fordi dere ikke vet hva som er rett og sant, men fordi dere kjenner sannheten og kan skille løgn fra sannhet." 
1John2:20 Den Hellige Ånd åpenbarer det som er sant for dere, slik at dere forstår alt. Jeg skriver ikke til dere fordi dere ikke vet hva som er rett og sant, men fordi dere kjenner sannheten og kan skille løgn fra sannhet." 
1John2:21  
1John2:21  
1John2:22 De som benekter at Jesus er Kristus, er virkelig løgnere. Det finnes folk som fornekter at Gud er Far og at Jesus er Hans Sønn. Alle de som ikke vil tro på Sønnen, har heller ikke noe forhold til Gud, vår Far. Den som kjenner Jesus, Guds Sønn, har også fått en relasjon til Gud, vår Far." 
1John2:22 De som benekter at Jesus er Kristus, er virkelig løgnere. Det finnes folk som fornekter at Gud er Far og at Jesus er Hans Sønn. Alle de som ikke vil tro på Sønnen, har heller ikke noe forhold til Gud, vår Far. Den som kjenner Jesus, Guds Sønn, har også fått en relasjon til Gud, vår Far." 
1John2:23  
1John2:23  
1John2:24 Ta derfor vare på de ordene som dere har hørt fra begynnelsen. Hvis dere lar disse ordene få virke i dere, virker også Gud og Hans Sønn i dere. Dere får være i fellesskap med Ham, Han som selv har gitt oss et løfte om evig liv." 
1John2:24 Ta derfor vare på de ordene som dere har hørt fra begynnelsen. Hvis dere lar disse ordene få virke i dere, virker også Gud og Hans Sønn i dere. Dere får være i fellesskap med Ham, Han som selv har gitt oss et løfte om evig liv." 
1John2:25  
1John2:25  
1John2:26 Nå har jeg advart dere mot dem som vil prøve å lede dere bort fra det som er sant. Nå virker Gud slik i dere med sin Ånd at dere vil kjenne hva som er rett og galt, uten at noen forteller dere det. Ånden leder dere til hva som er rett i alle ting. Hold dere nær til Jesus, da vil dere kjenne i deres indre hva som er sannhet, og hva som er løgn." 
1John2:26 Nå har jeg advart dere mot dem som vil prøve å lede dere bort fra det som er sant. Nå virker Gud slik i dere med sin Ånd at dere vil kjenne hva som er rett og galt, uten at noen forteller dere det. Ånden leder dere til hva som er rett i alle ting. Hold dere nær til Jesus, da vil dere kjenne i deres indre hva som er sannhet, og hva som er løgn." 
1John2:27  
1John2:27  
1John2:28 Og nå, dere barn! Fortsett å leve i fellesskap med Jesus, for da vil dere ikke ha noe å frykte den dagen Han kommer igjen. Dere vet at Jesus var feilfri. Dere vil også bli sett på som feilfrie på grunn av Ham– for Han har jo gitt dere nytt liv!" 
1John2:28 Og nå, dere barn! Fortsett å leve i fellesskap med Jesus, for da vil dere ikke ha noe å frykte den dagen Han kommer igjen. Dere vet at Jesus var feilfri. Dere vil også bli sett på som feilfrie på grunn av Ham– for Han har jo gitt dere nytt liv!" 
1John2:29  
1John2:29  
1John3:1 Se hvor høyt Gud, vår Far, elsker oss; Han kaller oss sine barn. Dette er ikke lett å forstå for dem som ikke kjenner Gud, derfor kan de heller ikke forstå hva som er viktig for oss som er Guds barn. Mine elskede søsken! Vi er Guds barn. Vi vet ennå ikke hvordan vi vil bli forandret når vi er ferdige med livet på jorden, men vi vet at vi vil komme til å bli lik Ham. Da kommer vi til å se Ham slik som Han er. Alle som lever i håpet om å se Ham, vil la seg rense av Ham, siden Han selv er ren." 
1John3:1 Se hvor høyt Gud, vår Far, elsker oss; Han kaller oss sine barn. Dette er ikke lett å forstå for dem som ikke kjenner Gud, derfor kan de heller ikke forstå hva som er viktig for oss som er Guds barn. Mine elskede søsken! Vi er Guds barn. Vi vet ennå ikke hvordan vi vil bli forandret når vi er ferdige med livet på jorden, men vi vet at vi vil komme til å bli lik Ham. Da kommer vi til å se Ham slik som Han er. Alle som lever i håpet om å se Ham, vil la seg rense av Ham, siden Han selv er ren." 
1John3:2  
1John3:2  
1John3:3  
1John3:3  
1John3:4 De som lever sitt liv i synd, bryter Guds lover, for synd er lovbrudd. Men Jesus kom for å ta bort syndene våre, for det finnes ikke synd i Ham. De som vil holde seg til Ham, synder ikke. Hver den som velger å leve sitt liv i synd, har ikke sett Jesus. De kjenner Ham i hvert fall ikke." 
1John3:4 De som lever sitt liv i synd, bryter Guds lover, for synd er lovbrudd. Men Jesus kom for å ta bort syndene våre, for det finnes ikke synd i Ham. De som vil holde seg til Ham, synder ikke. Hver den som velger å leve sitt liv i synd, har ikke sett Jesus. De kjenner Ham i hvert fall ikke." 
1John3:5  
1John3:5  
1John3:6  
1John3:6  
1John3:7 Mine barn! Ikke la noen føre dere vill! Den som lever rett og rent, er ren innfor Gud, akkurat som Gud er ren. Den som lar seg lede til å gjøre synd, er påvirket av djevelen, for djevelen har syndet fra be-gynnelsen. Det var jo derfor Guds Sønn kom til jorden – for å utslette djevelens handlinger. Alle dem som er født av Gud og som er blitt Hans barn, lever ikke i synd. De har jo arvet Hans natur – og Han kan ikke synde." 
1John3:7 Mine barn! Ikke la noen føre dere vill! Den som lever rett og rent, er ren innfor Gud, akkurat som Gud er ren. Den som lar seg lede til å gjøre synd, er påvirket av djevelen, for djevelen har syndet fra be-gynnelsen. Det var jo derfor Guds Sønn kom til jorden – for å utslette djevelens handlinger. Alle dem som er født av Gud og som er blitt Hans barn, lever ikke i synd. De har jo arvet Hans natur – og Han kan ikke synde." 
1John3:8  
1John3:8  
1John3:9  
1John3:9  
1John3:10 Slik kan man skille hvem som er Guds barn, og hvem som er under djevelen. Guds barn er rene for Gud og prøver å leve rett for Ham. Det mennesket vil også vise kjærlighet til sine søsken. Helt fra begynnelsen av har budskapet vært klart: Vi skal elske hverandre. Vi skal ikke være som Kain, han var ond og drepte broren sin. Hvorfor gjorde han det? Jo, fordi Kain lot ondskapen ta overhånd da han så det gode Abel gjorde." 
1John3:10 Slik kan man skille hvem som er Guds barn, og hvem som er under djevelen. Guds barn er rene for Gud og prøver å leve rett for Ham. Det mennesket vil også vise kjærlighet til sine søsken. Helt fra begynnelsen av har budskapet vært klart: Vi skal elske hverandre. Vi skal ikke være som Kain, han var ond og drepte broren sin. Hvorfor gjorde han det? Jo, fordi Kain lot ondskapen ta overhånd da han så det gode Abel gjorde." 
1John3:11  
1John3:11  
1John3:12  
1John3:12  
1John3:13 Kjære søsken, dere må ikke bli forundret om denne verden hater dere. Vi har en dyp kjærlighet til hverandre, og derfor vet vi at vi er gått over fra døden til livet. Den som ikke elsker broren sin, er fortsatt i dødens rike. Hver den som hater broren sin, er en morder i sitt hjerte. Mordere har ikke det evige livet fra Gud i seg." 
1John3:13 Kjære søsken, dere må ikke bli forundret om denne verden hater dere. Vi har en dyp kjærlighet til hverandre, og derfor vet vi at vi er gått over fra døden til livet. Den som ikke elsker broren sin, er fortsatt i dødens rike. Hver den som hater broren sin, er en morder i sitt hjerte. Mordere har ikke det evige livet fra Gud i seg." 
1John3:14  
1John3:14  
1John3:15  
1John3:15  
1John3:16 Hva kjærligheten er, har vi lært av at Jesus ga livet sitt for oss. Derfor skylder vi å gi livet vårt for hverandre. Hver den som har det godt i denne verden, men som ser at en annen er i nød og lukker hjertet sitt ved å se en annen vei, kan ikke ha Guds kjærlighet i seg. Mine kjære barn, la oss ikke bare vise kjærlighet med det vi sier, men la oss vise sann kjærlighet i handling. Når vi handler i kjærlighet, da vet vi at Guds sannhet har vunnet seier i hjertet vårt, og vi kan kjenne fred og ro i Hans nærhet." 
1John3:16 Hva kjærligheten er, har vi lært av at Jesus ga livet sitt for oss. Derfor skylder vi å gi livet vårt for hverandre. Hver den som har det godt i denne verden, men som ser at en annen er i nød og lukker hjertet sitt ved å se en annen vei, kan ikke ha Guds kjærlighet i seg. Mine kjære barn, la oss ikke bare vise kjærlighet med det vi sier, men la oss vise sann kjærlighet i handling. Når vi handler i kjærlighet, da vet vi at Guds sannhet har vunnet seier i hjertet vårt, og vi kan kjenne fred og ro i Hans nærhet." 
1John3:17  
1John3:17  
1John3:18  
1John3:18  
1John3:19  
1John3:19  
1John3:20 For dersom vi fordømmer oss selv, så husk at Gud er større enn oss, og Han vet alt om oss. Elskede søsken! Dersom vi ikke fordømmer oss selv, kan vi være frimodige når vi ber til Gud. Hva vi enn ber om, vil vi få det av Ham fordi vi lever slik Han vil, og er til glede for Ham." 
1John3:20 For dersom vi fordømmer oss selv, så husk at Gud er større enn oss, og Han vet alt om oss. Elskede søsken! Dersom vi ikke fordømmer oss selv, kan vi være frimodige når vi ber til Gud. Hva vi enn ber om, vil vi få det av Ham fordi vi lever slik Han vil, og er til glede for Ham." 
1John3:21  
1John3:21  
1John3:22  
1John3:22  
1John3:23 Og dette er Hans vilje: At vi skal tro på Hans Sønn Jesus og elske hverandre slik Han har bedt oss. Den som lever etter Guds plan og vilje, vil ha Gud i seg, og han vil være i Gud. Vi kan kjenne at Jesus bor i oss fordi vi kjenner at Han virker i oss med sin Hellige Ånd." 
1John3:23 Og dette er Hans vilje: At vi skal tro på Hans Sønn Jesus og elske hverandre slik Han har bedt oss. Den som lever etter Guds plan og vilje, vil ha Gud i seg, og han vil være i Gud. Vi kan kjenne at Jesus bor i oss fordi vi kjenner at Han virker i oss med sin Hellige Ånd." 
1John3:24  
1John3:24  
1John4:1 Kjære venner! Tro ikke på alle åndelige ting som skjer, men prøv om det som skjer, er av Gud. Det er gått mange falske profeter ut i verden, men slik kan dere teste om det åndelige som skjer, er av Gud: Hver ånd som bekjenner at Jesus er Guds Sønn som kom til jorden som et menneske, er av Gud. De åndene som ikke mener at Jesus er Guds Sønn, er ikke av Gud. Dette er heller ånden til Antikrist. Dere har hørt at Antikrist skal komme, men hans ånd er allerede i verden." 
1John4:1 Kjære venner! Tro ikke på alle åndelige ting som skjer, men prøv om det som skjer, er av Gud. Det er gått mange falske profeter ut i verden, men slik kan dere teste om det åndelige som skjer, er av Gud: Hver ånd som bekjenner at Jesus er Guds Sønn som kom til jorden som et menneske, er av Gud. De åndene som ikke mener at Jesus er Guds Sønn, er ikke av Gud. Dette er heller ånden til Antikrist. Dere har hørt at Antikrist skal komme, men hans ånd er allerede i verden." 
1John4:2  
1John4:2  
1John4:3  
1John4:3  
1John4:4 Dere er av Gud, mine barn, og har seiret over de onde kreftene. For Han som er i dere, er større enn han som er i verden. De andre er barn av denne verden, derfor snakker de også slik det snakkes i denne verden, og verden hører på dem. Men vi tilhører Gud. De som kjenner Gud, hører på oss, men de som ikke kjenner Gud, hører ikke på oss. Slik kan dere skille de åndelige kreftene: De kreftene som prøver å dra oss bort fra Gud, kommer ikke fra Ham." 
1John4:4 Dere er av Gud, mine barn, og har seiret over de onde kreftene. For Han som er i dere, er større enn han som er i verden. De andre er barn av denne verden, derfor snakker de også slik det snakkes i denne verden, og verden hører på dem. Men vi tilhører Gud. De som kjenner Gud, hører på oss, men de som ikke kjenner Gud, hører ikke på oss. Slik kan dere skille de åndelige kreftene: De kreftene som prøver å dra oss bort fra Gud, kommer ikke fra Ham." 
1John4:5  
1John4:5  
1John4:6  
1John4:6  
1John4:7 Mine elskede søsken! La oss elske hverandre, for kjærligheten kommer fra Gud. Hver den som elsker andre mennesker, er født av Gud og kjenner Gud. De som ikke elsker andre, kjenner ikke Guds vesen, for Gud er kjærlighet." 
1John4:7 Mine elskede søsken! La oss elske hverandre, for kjærligheten kommer fra Gud. Hver den som elsker andre mennesker, er født av Gud og kjenner Gud. De som ikke elsker andre, kjenner ikke Guds vesen, for Gud er kjærlighet." 
1John4:8  
1John4:8  
1John4:9 Gud viste sin kjærlighet til oss ved å sende sin eneste Sønn til verden. Det gjorde Han for at vi skulle få liv på grunn av Ham. Kjærligheten kommer først og fremst fra det faktum at Han elsket oss først – så kan vi elske Ham tilbake. Han elsker oss så høyt at Han lot sin Sønn ta straffen for våre synder. Tenk, kjære søsken, at når Gud kan elske oss så høyt, da skylder også vi å elske hverandre." 
1John4:9 Gud viste sin kjærlighet til oss ved å sende sin eneste Sønn til verden. Det gjorde Han for at vi skulle få liv på grunn av Ham. Kjærligheten kommer først og fremst fra det faktum at Han elsket oss først – så kan vi elske Ham tilbake. Han elsker oss så høyt at Han lot sin Sønn ta straffen for våre synder. Tenk, kjære søsken, at når Gud kan elske oss så høyt, da skylder også vi å elske hverandre." 
1John4:10  
1John4:10  
1John4:11  
1John4:11  
1John4:12 Ingen har sett Gud med sine fysiske øyne. Dersom vi elsker hverandre, bor Gud i oss, og vi blir videreformidlere av Hans kjærlighet. Slik får Guds kjærlighet virke for fullt i denne verden, og på den måten kan vi kjenne at vi har kontakt med Ham og at Han bor i oss, for Han har gitt oss av sin Ånd." 
1John4:12 Ingen har sett Gud med sine fysiske øyne. Dersom vi elsker hverandre, bor Gud i oss, og vi blir videreformidlere av Hans kjærlighet. Slik får Guds kjærlighet virke for fullt i denne verden, og på den måten kan vi kjenne at vi har kontakt med Ham og at Han bor i oss, for Han har gitt oss av sin Ånd." 
1John4:13  
1John4:13  
1John4:14 Vi er vitner til at Gud har sendt sin Sønn som frelser til verden. Alle som tror at Jesus er Guds Sønn, vil ta imot Gud i sitt indre og bli omsluttet av Gud. Vi har møtt Guds kjærlighet og derfor begynte vi å tro på kjærligheten. Gud er kjærlighet, og den som holder seg til Gud, vil oppleve denne kjærligheten, og Gud vil være med ham." 
1John4:14 Vi er vitner til at Gud har sendt sin Sønn som frelser til verden. Alle som tror at Jesus er Guds Sønn, vil ta imot Gud i sitt indre og bli omsluttet av Gud. Vi har møtt Guds kjærlighet og derfor begynte vi å tro på kjærligheten. Gud er kjærlighet, og den som holder seg til Gud, vil oppleve denne kjærligheten, og Gud vil være med ham." 
1John4:15  
1John4:15  
1John4:16  
1John4:16  
1John4:17 Dette er en fullkommen kjærlighet, og den virker slik på oss at vi kan være frimodige på dommens dag. Vi gjenspeiler Hans vesen i denne verden. Det er ingen frykt i kjærligheten. Den fullkomne kjærligheten driver frykten ut av et menneske. For frykten hører sammen med tanken på straff, og det mennesket som fortsatt lar frykten råde i sitt indre, er ikke oppfylt av Guds fullkomne kjærlighet. Vi elsker Ham fordi Han har elsket oss først." 
1John4:17 Dette er en fullkommen kjærlighet, og den virker slik på oss at vi kan være frimodige på dommens dag. Vi gjenspeiler Hans vesen i denne verden. Det er ingen frykt i kjærligheten. Den fullkomne kjærligheten driver frykten ut av et menneske. For frykten hører sammen med tanken på straff, og det mennesket som fortsatt lar frykten råde i sitt indre, er ikke oppfylt av Guds fullkomne kjærlighet. Vi elsker Ham fordi Han har elsket oss først." 
1John4:18  
1John4:18  
1John4:19  
1John4:19  
1John4:20 Hvis noen sier: «Jeg elsker Gud», men samtidig hater broren sin, så er han en løgner. For dersom et menneske ikke kan elske medmenneskene sine, som han kan se med sine øyne, hvordan kan han da elske Gud, som han aldri har sett? Gud har gitt oss befaling om at den som elsker Ham, også skal elske sine medmennesker." 
1John4:20 Hvis noen sier: «Jeg elsker Gud», men samtidig hater broren sin, så er han en løgner. For dersom et menneske ikke kan elske medmenneskene sine, som han kan se med sine øyne, hvordan kan han da elske Gud, som han aldri har sett? Gud har gitt oss befaling om at den som elsker Ham, også skal elske sine medmennesker." 
1John4:21  
1John4:21  
1John5:1 Hver den som tror at Jesus er Kristus, er blitt Guds barn. Og hver den som elsker Gud, vår Far, vil også elske de andre som er barn av Gud. Vår kjærlighet til Gud gjør at vi ønsker å leve rett for Ham, og dermed får vi også en kjærlighet til andre kristne. Å elske Gud er å være lydig mot Hans befalinger, og befalingene er slett ikke tunge." 
1John5:1 Hver den som tror at Jesus er Kristus, er blitt Guds barn. Og hver den som elsker Gud, vår Far, vil også elske de andre som er barn av Gud. Vår kjærlighet til Gud gjør at vi ønsker å leve rett for Ham, og dermed får vi også en kjærlighet til andre kristne. Å elske Gud er å være lydig mot Hans befalinger, og befalingene er slett ikke tunge." 
1John5:2  
1John5:2  
1John5:3  
1John5:3  
1John5:4 For alt det som er født av Gud, seirer over denne verden. Derfor vinner vi seier over denne verden ved hjelp av vår tro, for troen kommer fra Gud. Hvem andre enn de som tror på Jesus som Guds Sønn og sin Frelser, kan seire over denne verden?" 
1John5:4 For alt det som er født av Gud, seirer over denne verden. Derfor vinner vi seier over denne verden ved hjelp av vår tro, for troen kommer fra Gud. Hvem andre enn de som tror på Jesus som Guds Sønn og sin Frelser, kan seire over denne verden?" 
1John5:5  
1John5:5  
1John5:6 Jesus kom ikke bare til jorden med dåpens vann, men Han kom til jorden også med sitt eget frelsende blod. Dette kan Ånden være et vitne på, og Ånden kan ikke annet enn å bekrefte sannheten. Det er tre vitner i Himmelen som kan bekrefte at Jesus er Frelseren. Det er Gud, vår Far, det er Guds Ord, og det er Den Hellige Ånd. Disse tre er også Én." 
1John5:6 Jesus kom ikke bare til jorden med dåpens vann, men Han kom til jorden også med sitt eget frelsende blod. Dette kan Ånden være et vitne på, og Ånden kan ikke annet enn å bekrefte sannheten. Det er tre vitner i Himmelen som kan bekrefte at Jesus er Frelseren. Det er Gud, vår Far, det er Guds Ord, og det er Den Hellige Ånd. Disse tre er også Én." 
1John5:7  
1John5:7  
1John5:8 Det er også tre vitner på jorden som kan bekrefte at Jesus er Frelseren: Det er Ånden, vannet og blodet. Disse tre er også ett. Vi kan alle tro på et vitnesbyrd fra et menneske. Hvor mye mer bør vi da ikke tro Guds vitnesbyrd, som er mye større? Gud vitner om sin egen Sønn." 
1John5:8 Det er også tre vitner på jorden som kan bekrefte at Jesus er Frelseren: Det er Ånden, vannet og blodet. Disse tre er også ett. Vi kan alle tro på et vitnesbyrd fra et menneske. Hvor mye mer bør vi da ikke tro Guds vitnesbyrd, som er mye større? Gud vitner om sin egen Sønn." 
1John5:9  
1John5:9  
1John5:10 Den som tror at Jesus er Guds Sønn, kan kjenne Guds vitnesbyrd i sitt hjerte. Den som ikke tror på Gud, hevder dermed at Gud er en løgner, fordi de ikke tror på det Gud har vitnet om sin Sønn. Og dette er det Gud har vitnet: At Gud har gitt oss evig liv, og dette livet er Hans Sønn. Den som har tatt imot Sønnen, han har livet. Den som ikke har tatt imot Guds Sønn, han har ikke livet. Dette har jeg skrevet til dere som tror på Guds Sønn, for at dere skal vite at dere har evig liv. Dere må fortsette å tro på den store kraften som finnes i Jesus, Guds Sønns, navn." 
1John5:10 Den som tror at Jesus er Guds Sønn, kan kjenne Guds vitnesbyrd i sitt hjerte. Den som ikke tror på Gud, hevder dermed at Gud er en løgner, fordi de ikke tror på det Gud har vitnet om sin Sønn. Og dette er det Gud har vitnet: At Gud har gitt oss evig liv, og dette livet er Hans Sønn. Den som har tatt imot Sønnen, han har livet. Den som ikke har tatt imot Guds Sønn, han har ikke livet. Dette har jeg skrevet til dere som tror på Guds Sønn, for at dere skal vite at dere har evig liv. Dere må fortsette å tro på den store kraften som finnes i Jesus, Guds Sønns, navn." 
1John5:11  
1John5:11  
1John5:12  
1John5:12  
1John5:13  
1John5:13  
1John5:14 Vår frimodige tillit og tro til Gud er dette: Dersom vi ber om noe som stemmer overens med Hans vilje, så hører Han på oss. Og når vi vet at Han hører oss – uansetthva vi ber om, så kan vi være overbevist om at Han allerede har gitt oss det vi har bedt Ham om." 
1John5:14 Vår frimodige tillit og tro til Gud er dette: Dersom vi ber om noe som stemmer overens med Hans vilje, så hører Han på oss. Og når vi vet at Han hører oss – uansetthva vi ber om, så kan vi være overbevist om at Han allerede har gitt oss det vi har bedt Ham om." 
1John5:15  
1John5:15  
1John5:16 Hvis noen ser en annen kristen begå en synd som ikke leder til døden, skal han be for ham, og Gud vil gi den personen liv, så lenge det ikke er en slik synd som fører til død. For det finnes synd som fører til død, og jeg sier ikke at dere skal be for dem som begår slike. Enhver uriktig handling er synd, men det finnes synd som ikke fører til en evig død." 
1John5:16 Hvis noen ser en annen kristen begå en synd som ikke leder til døden, skal han be for ham, og Gud vil gi den personen liv, så lenge det ikke er en slik synd som fører til død. For det finnes synd som fører til død, og jeg sier ikke at dere skal be for dem som begår slike. Enhver uriktig handling er synd, men det finnes synd som ikke fører til en evig død." 
1John5:17  
1John5:17  
1John5:18 Vi vet at hver den som har tatt imot Jesus og er blitt Guds barn, vil ikke synde. For de vokter seg selv, og den onde kan ikke komme nær dem. Vi vet at Gud har lagt sin natur ned i oss, men at verden vi lever i, er dominert av onde krefter." 
1John5:18 Vi vet at hver den som har tatt imot Jesus og er blitt Guds barn, vil ikke synde. For de vokter seg selv, og den onde kan ikke komme nær dem. Vi vet at Gud har lagt sin natur ned i oss, men at verden vi lever i, er dominert av onde krefter." 
1John5:19  
1John5:19  
1John5:20 Vi vet at Guds Sønn er kommet for å gi oss visdom, slik at vi kan kjenne Ham som er Den Sanne. Gud er sannhet, og Hans Sønn, Jesus, er Den Sanne Gud og det evige livet. Vi har fått del i denne sannheten. Derfor skal dere som er Guds barn, holde dere langt borte fra andre guder! Amen." 
1John5:20 Vi vet at Guds Sønn er kommet for å gi oss visdom, slik at vi kan kjenne Ham som er Den Sanne. Gud er sannhet, og Hans Sønn, Jesus, er Den Sanne Gud og det evige livet. Vi har fått del i denne sannheten. Derfor skal dere som er Guds barn, holde dere langt borte fra andre guder! Amen." 
1John5:21  
1John5:21  
2John1:1 Jeg er en eldste og menighetsleder. Mine hilsener går herved til den utvalgte mor og hennes barn. Jeg elsker dere virkelig, og ikke bare jeg, men det gjør også alle de andre kristne. Vi har fått tak i en sannhet som skal være med oss for evig. Måtte Gud i sin store nåde og barmhjertighet fylle dere med fred. Dere får fred, sannhet og kjærlighet fra Gud, vår Far, og fra Hans Sønn, Jesus – vår Herre." 
2John1:1 Jeg er en eldste og menighetsleder. Mine hilsener går herved til den utvalgte mor og hennes barn. Jeg elsker dere virkelig, og ikke bare jeg, men det gjør også alle de andre kristne. Vi har fått tak i en sannhet som skal være med oss for evig. Måtte Gud i sin store nåde og barmhjertighet fylle dere med fred. Dere får fred, sannhet og kjærlighet fra Gud, vår Far, og fra Hans Sønn, Jesus – vår Herre." 
2John1:2  
2John1:2  
2John1:3  
2John1:3  
2John1:4 Jeg gledet meg veldig over at jeg har møtt noen medlemmer av menigheten som lar Guds vilje prege livet deres. De lever etter Hans sannhet, slik Gud har sagt vi skal leve. Nå har jeg likevel en bønn til dere som menighet; det er ikke noe nytt, tvert imot er det noe vi har sagt helt fra begynnelsen: Elsk hverandre! La kjærligheten bli synlig ved at vi lever i overensstemmelse med Guds vilje." 
2John1:4 Jeg gledet meg veldig over at jeg har møtt noen medlemmer av menigheten som lar Guds vilje prege livet deres. De lever etter Hans sannhet, slik Gud har sagt vi skal leve. Nå har jeg likevel en bønn til dere som menighet; det er ikke noe nytt, tvert imot er det noe vi har sagt helt fra begynnelsen: Elsk hverandre! La kjærligheten bli synlig ved at vi lever i overensstemmelse med Guds vilje." 
2John1:5  
2John1:5  
2John1:6  
2John1:6  
2John1:7 Det er mange forførere i verden. De tror ikke at Jesus er kommet i kjøtt og blod, og at Han var et ekte menneske. Slik tenker Antikrist, han som er ute etter å forføre mennesker. Pass dere! Vi vil ikke miste dere! Hold ut, så får vi full lønn for det arbeidet vi har gjort blant dere." 
2John1:7 Det er mange forførere i verden. De tror ikke at Jesus er kommet i kjøtt og blod, og at Han var et ekte menneske. Slik tenker Antikrist, han som er ute etter å forføre mennesker. Pass dere! Vi vil ikke miste dere! Hold ut, så får vi full lønn for det arbeidet vi har gjort blant dere." 
2John1:8  
2John1:8  
2John1:9 Hver den som begår en synd og som ikke holder seg til Kristi lære, har ikke del i Gud. Men den som holder seg til Kristi lære, får fellesskap både med Faderen og Sønnen. Hvis noen kommer til dere med en annen lære, skal dere ikke ta imot ham hjemme hos dere eller ønske ham velkommen i forsamlingen. For den som ønsker ham velkommen, blir medskyldig i den synden han begår." 
2John1:9 Hver den som begår en synd og som ikke holder seg til Kristi lære, har ikke del i Gud. Men den som holder seg til Kristi lære, får fellesskap både med Faderen og Sønnen. Hvis noen kommer til dere med en annen lære, skal dere ikke ta imot ham hjemme hos dere eller ønske ham velkommen i forsamlingen. For den som ønsker ham velkommen, blir medskyldig i den synden han begår." 
2John1:10  
2John1:10  
2John1:11  
2John1:11  
2John1:12 Jeg har enda mye jeg kunne ha sagt til dere, men jeg ønsket ikke å gjøre det med papyrus og blekk. Derimot håper jeg å kunne komme til dere og snakke med dere. Det vil være til stor glede for oss. Jeg skal hilse fra dem som hører til her i søstermenigheten. Amen." 
2John1:12 Jeg har enda mye jeg kunne ha sagt til dere, men jeg ønsket ikke å gjøre det med papyrus og blekk. Derimot håper jeg å kunne komme til dere og snakke med dere. Det vil være til stor glede for oss. Jeg skal hilse fra dem som hører til her i søstermenigheten. Amen." 
2John1:13  
2John1:13  
3John1:1 Jeg, Johannes, er menighetsleder, og mine hilsninger går til min elskede Gaius. Jeg elsker deg virkelig og ber om at du, min kjære, på alle måter skal ha framgang og god helse. Måtte du ha det like godt helsemessig som du har det åndelig." 
3John1:1 Jeg, Johannes, er menighetsleder, og mine hilsninger går til min elskede Gaius. Jeg elsker deg virkelig og ber om at du, min kjære, på alle måter skal ha framgang og god helse. Måtte du ha det like godt helsemessig som du har det åndelig." 
3John1:2  
3John1:2  
3John1:3 Det ble til stor glede for meg da jeg fikk høre fra noen av brødrene hvordan du lever for Gud! De sier at du lar Guds sannhet prege livet ditt. Ingenting gir meg større glede enn å høre at dem som jeg har ledet til Gud, fortsatt vil leve etter Hans plan og vilje." 
3John1:3 Det ble til stor glede for meg da jeg fikk høre fra noen av brødrene hvordan du lever for Gud! De sier at du lar Guds sannhet prege livet ditt. Ingenting gir meg større glede enn å høre at dem som jeg har ledet til Gud, fortsatt vil leve etter Hans plan og vilje." 
3John1:4  
3John1:4  
3John1:5 Kjære bror, jeg hører at du er trofast i det du gjør, uansett om det er for menigheten eller for dem som er utenfor menigheten. Brødrene forteller om din store kjærlighet til menigheten. Det er flott at du har slike utsendinger, så fortsett å sende dem ut. De reiser for Jesu skyld, og de tok ikke imot noe fra dem som ikke kjenner Gud. Det er menighetens oppgave å ta seg av slike som vil være utsendte medarbeidere for å spre sannheten om Gud." 
3John1:5 Kjære bror, jeg hører at du er trofast i det du gjør, uansett om det er for menigheten eller for dem som er utenfor menigheten. Brødrene forteller om din store kjærlighet til menigheten. Det er flott at du har slike utsendinger, så fortsett å sende dem ut. De reiser for Jesu skyld, og de tok ikke imot noe fra dem som ikke kjenner Gud. Det er menighetens oppgave å ta seg av slike som vil være utsendte medarbeidere for å spre sannheten om Gud." 
3John1:6  
3John1:6  
3John1:7  
3John1:7  
3John1:8  
3John1:8  
3John1:9 Jeg ville komme til dere, og jeg skrev til menigheten deres, men Diotrefes, han som gjerne vil ha lederansvar i menigheten, ville ikke ta imot oss. Når jeg kommer til dere, vil jeg advare dere mot ham. Jeg skal fortelle dere hvordan han lever og opplyse dere om at han taler imot oss med onde ord. Problemet er at han ikke nøyer seg med det. Han nekter å ta imot brødrene våre som ønsker å komme til menigheten, og de i menigheten som hadde ønsket besøk, blir utstøtt av de andre. Kjære venner, ikke etterlign det som er ondt, men vis godhet mot dem som oppfører seg dårlig. Den som gjør det som er godt, tilhører Gud, men den som heller gjør onde handlinger, har ikke sett Gud og kjenner Ham ikke. I motsetning til Diotrefes er Demetrius vel ansett av alle. Han står for det som er rett og sant. Vi vil spre sannheten, og dere vet at budskapet vårt er sant!" 
3John1:9 Jeg ville komme til dere, og jeg skrev til menigheten deres, men Diotrefes, han som gjerne vil ha lederansvar i menigheten, ville ikke ta imot oss. Når jeg kommer til dere, vil jeg advare dere mot ham. Jeg skal fortelle dere hvordan han lever og opplyse dere om at han taler imot oss med onde ord. Problemet er at han ikke nøyer seg med det. Han nekter å ta imot brødrene våre som ønsker å komme til menigheten, og de i menigheten som hadde ønsket besøk, blir utstøtt av de andre. Kjære venner, ikke etterlign det som er ondt, men vis godhet mot dem som oppfører seg dårlig. Den som gjør det som er godt, tilhører Gud, men den som heller gjør onde handlinger, har ikke sett Gud og kjenner Ham ikke. I motsetning til Diotrefes er Demetrius vel ansett av alle. Han står for det som er rett og sant. Vi vil spre sannheten, og dere vet at budskapet vårt er sant!" 
3John1:10  
3John1:10  
3John1:11  
3John1:11  
3John1:12  
3John1:12  
3John1:13 Jeg hadde mye jeg ville ha sagt deg, men jeg vil ikke ta dette opp skriftlig, for jeg håper å se deg om kort tid, og da skal vi snakke sammen. Jeg ber om at Hans fred skal være med deg! Våre venner sender også sine hilsninger til deg. Hils også alle mine venner fra meg ved navn!" 
3John1:13 Jeg hadde mye jeg ville ha sagt deg, men jeg vil ikke ta dette opp skriftlig, for jeg håper å se deg om kort tid, og da skal vi snakke sammen. Jeg ber om at Hans fred skal være med deg! Våre venner sender også sine hilsninger til deg. Hils også alle mine venner fra meg ved navn!" 
3John1:14  
3John1:14  
Jude1:1 Jeg er Judas, Jakobs bror og en Jesu Kristi tjener. Jeg skriver til dere som er kalt av Gud, og som er blitt rene på grunn av troen på Jesus. Må Gud bevare dere og la dere få oppleve Hans nåde og fred!" 
Jude1:2  
Jude1:3 Kjære venner! Jeg har lenge tenkt å skrive til dere om vår felles frelse, men jeg opplever at det også er nødvendig å formane dere til å kjempe alvorlig for deres tro. Alle som er blitt kristne, er blitt det fordi de har fått en tro. Men nå har noen sneket seg ubemerket inn blant dere for å lure dere bort fra den sunne troen. De forkynner at Gud gir nåde, og de bruker det som en unnskyldning for at vi derfor kan leve mer slik vi selv vil. Slik fornekter de at det kun er Gud og Jesus som er Herre. Fordi de har snudd ryggen til Gud og forvrenger Guds nåde, er det en dom som venter på dem." 
Jude1:4  
Jude1:5 Jeg vil minne dere om noe som dere allerede vet: Etter at Herren hadde reddet folket ut av Egypt, utslettet Han dem som ikke ville tro på Ham. Et annet eksempel på frafall er englene som i sin stolthet ikke var fornøyd med den myndigheten de hadde fått av Gud, og forlot den boligen som de befant seg i. De yppet seg mot Gud, og derfor har Han bundet dem med evige lenker. Slik må de være i mørket til den store dommens dag." 
Jude1:6  
Jude1:7 Det var også mangel på respekt for Guds vilje som førte Sodoma, Gomorra og byene rundt dem til fall. De ga seg over til seksuell umoral og ga etter for unaturlig seksuell lyst. De levde ut drømmene sine mens de brukte kroppen til å leve urent. Slik spottet de Gud, og deres straff står som et eksempel. De måtte lide i en evig ild." 
Jude1:8  
Jude1:9 Ikke engang erkeengelen Mikael, da han sloss med djevelen om kroppen til Moses, våget å spotte og anklage noen. Han sa: «Måtte du straffes av Herren!» Men det finnes folk som spotter det de ikke forstår. De vil bare forstå det de kan se, og de bruker kunnskapen sin på å ødelegge sitt eget liv. De er som ufornuftige dyr. De burde skamme seg! De dreper som Kain, og er grådige som Bileam. De gikk til grunne på grunn av sitt opprør – slik Korah gikk til grunne." 
Jude1:10  
Jude1:11  
Jude1:12 Deres deltakelse ved gudstjenestene og måltidene er en skam. De er egoistiske, ja, respektløse mot Gud. Hvordan våger de å delta i disse måltidene sammen med dere? De er tomme – som skyer uten vann, og de blir drevet omkring av vindene. De er som frukttrær uten frukt, og de er som døde trær – revet opp med rot. De er som brusende bølger på havet som skummer av sin egen skam, og de er som flakkende stjerner. Til evig tid har de bare det dypeste mørke i vente." 
Jude1:13  
Jude1:14 Henok ble født sju generasjoner etter Adam. Han profeterte også om disse menneskene og sa: «Herren kommer med titusener av sine hellige for å holde dom over alle. Da skal de som ikke vil leve for Gud, få sin straff. De skal straffes for sine ugudelige handlinger – det de har gjort fordi de ville leve uten Gud. De skal også straffes for alle de harde ord de har brukt mot Gud.»" 
Jude1:15  
Jude1:16 Disse er slike som knurrer, klager og lever etter sine egne lyster. De bruker flotte ord for å smigre folk for deretter å oppnå fordeler. Men kjære dere, husk hva Jesu apostler har sagt til dere: I de siste tider vil det komme spottere som lever etter sine egne ugudelige lyster. Disse menneskene snakker med mye følelser og forårsaker splittelser, og de er ikke drevet av Guds Ånd." 
Jude1:17  
Jude1:18  
Jude1:19  
Jude1:20 Men dere mine elskede: Be i Den Hellige Ånd. Det er oppbyggelig for deres tro. Hold dere i Guds kjærlighet og vent på vår Herre Jesus. Da vil dere få oppleve Hans barmhjertighet og få evig liv. 
Jude1:21  
Jude1:22 Noen mennesker skal møtes med barmhjertighet, men andre skal reddes ved at dere røsker tak i dem for å redde dem fra den evige flammende fortapelsen. Da må dere vise deres avsky mot den skitne måten de lever på." 
Jude1:23  
Jude1:24 Jesus har kraft til å hjelpe dere så dere ikke snubler. Han har kraft til å gjøre dere rene før Han viser dere fram for Gud sin Far. Da kommer dere inn i Hans herlighet med en ubeskrivelig glede. Gud er vår Frelser, og Han er den eneste som egentlig kan kalles vis. Han er majestet med ære, herredømme og makt. Det gjelder både nå og i all evighet! Amen." 
Jude1:25  
Revelation1:1 Dette er åpenbaringen som Gud ga til Jesus, for å vise sine tjenere hva som snart skal skje. Han videreformidlet dette ved å sende bud med en engel til sin tjener Johannes, som trofast vitner om det han har sett. Dette er Guds Ord og Jesu Kristi vitnesbyrd. Gud velsigner den som leser disse ordene, hører denne profetien og holder fast på dette budskapet, for tiden er nær." 
Revelation1:2  
Revelation1:3  
Revelation1:4 Johannes skriver her til de sju menighetene som er i Asia: Nåde være med dere og fred fra Gud – Han som er fra evig tid og som alltid vil finnes. Måtte dere også få fred fra de sju ånder som er foran Hans trone, og fra Jesus, Han som trofast vitner om disse tingene. Han er Den første som døde og sto opp igjen. Han er Herskeren over kongene på jorden. Han elsket oss og renset oss fra våre synder i sitt Eget blod, og Han har gjort oss til konger og prester for sin Gud og Far! Han alene skal ha ære og all makt i all evighet! Amen." 
Revelation1:5  
Revelation1:6  
Revelation1:7 Han kommer tilbake i skyene, og da skal hvert øye se Ham, også de som korsfestet Ham. Og alle jordens folk skal gråte over Ham. Ja, det kommer til å skje. Herren sier: «Jeg er Alfa og Omega, Begynnelsen og Avslutningen, Han som var og som er og som kommer, Den allmektige.»" 
Revelation1:8  
Revelation1:9 Det er jeg, Johannes, som skriver dette til dere: Jeg er en kristen bror som også har vært utsatt for de samme lidelsene som dere – og prøvd den samme tålmodigheten som Jesus har kalt oss til. Jeg var på en øy som kalles Patmos, fordi jeg hadde forkynt Guds Ord og vitnet om Jesus." 
Revelation1:10 På Herrens dag ble jeg grepet av Ånden, og bak meg hørte jeg en sterk stemme som hørtes ut som dype trompetstøt. Stemmen sa: «Jeg er Alfa og Omega, Den første og Den siste», og: «Det du ser, skal du skrive ned i en bok og sende det til de sju menighetene som er i Asia: til Efesos, Smyrna, Pergamon, Tyatira, Sardes, Filadelfia og Laodikea.»" 
Revelation1:11  
Revelation1:12 Så snudde jeg meg for å se hvem som snakket til meg. Da så jeg sju lysestaker av gull. Midt mellom de sju lysestakene så jeg Én som lignet Menneskesønnen. Han hadde på seg en lang kjortel med et gullbelte rundt livet. 
Revelation1:13  
Revelation1:14 Hodet og håret Hans var hvitt som snø. Hans øyne var som brennende flammer. Føttene Hans var som behandlet kobber, og stemmen hørtes ut som lyden av mange fossefall. I sin høyre hånd hadde Han sju stjerner. Ut av munnen Hans gikk et tosidig skarpt sverd, og ansiktet Hans skinte som solen på sitt sterkeste." 
Revelation1:15  
Revelation1:16  
Revelation1:17 Da jeg så Ham, falt jeg sammen ved føttene Hans – som en død person. Men da la Han sin høyre hånd på meg og sa: «Ikke vær redd! Jeg er Den første og Den siste. Jeg er Han som levde og døde, og nå er Jeg levende i all evighet. Amen. Og Jeg har nøklene til døden og til dødsriket." 
Revelation1:18  
Revelation1:19 Skriv ned det du har sett, både de tingene som beskriver det som er, og det som beskriver hva som skal skje. Dette er hemmeligheten med de sju stjernene som du så i Min høyre hånd og de sju lysestakene av gull: De sju stjernene er englene for de sju menighetene, og de sju lysestakene som du så, er de sju menighetene.»" 
Revelation1:20  
Revelation2:1 Jesus sa videre: «Skriv til engelen for menigheten i Efesos: Han som holder de sju stjernene i sin høyre hånd, som går midt mellom de sju gulllysestakene, sier dette: Jeg vet at du har arbeidet hardt og vært tålmodig. Du godtar ikke ondskap. Du har avslørt dem som lyver om at de er apostler. Uten å bli trøtt og med tålmodighet har du holdt ut i arbeidet for Mitt navns skyld." 
Revelation2:2  
Revelation2:3  
Revelation2:4 Likevel er det noe Jeg har imot deg: Du elsker Meg ikke slik du gjorde i begynnelsen! Du må finne tilbake til den første kjærligheten og hvordan du levde før. Hvis du ikke gjør noe med dette og omvender deg, må Jeg flytte lysestaken din fra dette stedet. Men du skal ha ros for at du hater de gjerningene som nikolaittene gjør, akkurat slik Jeg gjør. Alle som har ører, må lytte nøye etter og prøve å forstå det Ånden sier til menighetene. Den som går seirende ut av dette livet, vil Jeg la spise av livets tre midt i Guds Paradis." 
Revelation2:5  
Revelation2:6  
Revelation2:7  
Revelation2:8 Jesus sa videre: «Skriv til engelen for menigheten i Smyrna at Jeg har noe å si dem. Hils dem fra Meg som var Den første og Den siste, Jeg som var død og ble levende. Fortell dem at Jeg vet om arbeidet, lidelsene og fattigdommen deres. Glem ikke at dere egentlig er rike! Jeg vet også hvordan dere er blitt utsatt for hån av dem som kaller seg jøder, men som ikke er det. De tjener Satan. Ikke vær redd for de lidelsene dere må gjennomgå. Djevelen kommer til å kaste noen av dere i fengsel for å teste dere. Dere skal lide i ti dager, men vær trofaste helt til slutt. Da skal Jeg gi dere livets krone. Den som har ører, må høre nøye etter og prøve å forstå det Ånden sier til menighetene. Den som går seirende ut av dette livet, skal aldri i evighet dø." 
Revelation2:9  
Revelation2:10  
Revelation2:11  
Revelation2:12 Jesus sa videre: «Skriv til engelen for menigheten i Pergamon at Jeg har noe å si dem. Hils dem fra Meg som har det dobbeltsidige skarpe sverdet: Jeg vet at menigheten deres er plassert der Satan har et fast grep. Likevel holder dere fast ved Mitt navn og har ikke fornektet troen. Men Jeg har noen få ting imot deg: Du tolererer at noen iblant dere underviser Bileams lære. Det var han som viste Balak hvordan han skulle lure israelittene til å synde ved å spise offerkjøtt etter avgudsofring og begå seksuelle synder. I tillegg er det noen hos deg som holder nikolaittenes lære for å være sannhet. Jeg hater den. 
Revelation2:13  
Revelation2:14  
Revelation2:15  
Revelation2:16 Slikt må dere slutte med, ellers kommer Jeg brått over dere, og da vil Jeg slåss mot dere med sverdet som går ut av Min munn. Alle som har ører, må lytte nøye etter og prøve å forstå det Ånden sier til menighetene. Den som går seirende ut av dette livet, vil Jeg la spise av den skjulte manna. Jeg vil også gi ham en hvit stein, og på steinen vil det stå skrevet et nytt navn som ingen andre enn den som får det, skal kjenne til." 
Revelation2:17  
Revelation2:18 Jesus sier videre: «Skriv til engelen for menigheten i Tyatira at Jeg har noe å si dem. Hils dem fra Meg som er Guds Sønn og som har øyne som flammende ild og føtter som fint kobber. Jeg kjenner til det dere gjør, kjærligheten, tjenesten, troen og tålmodigheten deres. Dere gjør stadig mer, likevel har Jeg noen få ting imot dere: Hvordan kan menigheten tillate at kvinnen Jesabel får undervise at umoral er tillatt? Hun lurer Mine tjenere til å tro at det er greit å begå seksuelle synder, og at de kan spise kjøtt som har vært brukt som offerkjøtt til avguder. Det hjelper lite at hun kaller seg selv en profet." 
Revelation2:19  
Revelation2:20  
Revelation2:21 Jeg har advart henne og gitt henne sjanse til å slutte med den umoralske livsførselen sin, men hun vil ikke slutte med det. Jeg lar henne bli sengeliggende og syk, og de som har sex med henne, skal bli forfulgt av problemer dersom de ikke angrer seg og slutter med det. Barna hennes vil Jeg la dø. Slik skal Jeg la alle menighetene forstå at Jeg kjenner menneskene ut og inn. Dere vil alle bli vurdert etter det dere gjør. Men til alle dere som ikke følger denne falske undervisningen – eller Satans dybder som de kaller det – vil Jeg ikke kreve noe mer av. Dere må bare holde fast på det dere har, inntil Jeg kommer igjen!" 
Revelation2:22  
Revelation2:23  
Revelation2:24  
Revelation2:25  
Revelation2:26 Den som fortsetter å gjøre det Jeg ber om, vil gå seirende ut av dette livet. Dem vil Jeg gi makt over folkene. Dere skal herske over dem med en stav av jern, de skal bli spredt som leirkrukken som knuses i småbiter. De som holder ut og lever etter Min gode vilje helt til slutt, vil Jeg gi morgenstjernen. Alle som har ører, må lytte nøye etter og prøve å forstå det Ånden sier til menighetene." 
Revelation2:27  
Revelation2:28  
Revelation2:29  
Revelation3:1 Han som har de sju Guds ånder og de sju stjernene, sier også: Skriv til engelen for menigheten i Sardes at Jeg har noe å si dem: Jeg vet hva menigheten holder på med. Folk tror at dere er en levende menighet, men egentlig er menigheten død. Nå er det på tide at den siste rest av liv hos dere våkner opp. Dere lever ikke slik Gud ønsker. Husk hvilken begeistring dere hadde i begynnelsen da dere hørte og tok imot! Dere må omvende dere og finne tilbake til det livet dere hadde før! Hvis dere ikke gjør noe med dette, vil dere være helt uforberedt og bli overrasket når Jeg kommer tilbake. Da vil Jeg komme over dere som en tyv." 
Revelation3:2  
Revelation3:3 Dere i Sardes som ikke lever i synd, men velger å holde seg unna slikt, dere vil komme til å vandre omkring i hvite klær sammen med Meg. Dere er verdige til det, for alle de som går seirende ut av dette livet, vil bli kledd i hvite klær. Jeg skal slett ikke stryke navnet deres ut av Livets Bok. Jeg skal vedstå at Jeg kjenner navnet deres både for Gud, Min Far, og for englene Hans. Alle som har ører, må lytte nøye etter og prøve å forstå det Ånden sier til menighetene." 
Revelation3:4  
Revelation3:5  
Revelation3:6  
Revelation3:7 Dette sier Den hellige og sannferdige, Han som har Davids nøkkel, Han som åpner opp der ingen kan lukke og lukker der ingen kan åpne: Skriv til engelen for menigheten i Filadelfia at Jeg har noe å si dem: Jeg vet hva menigheten gjør. Jeg har satt en åpen dør foran dere, og den kan ingen lukke igjen. For selv om dere er svake, har dere holdt fast på Mitt Ord, og dere har ikke nektet for at Jeg er deres Herre. Jeg kommer til å la noen fra Satans synagoge, de som lyver og sier at de er jøder, men som ikke er det, komme til dere. Det skal komme en dag da de vil knele for dere, og da vil de forstå at det er dere Jeg elsker." 
Revelation3:8  
Revelation3:9  
Revelation3:10 Fordi dere har tatt vare på Mitt Ord og vist utholdenhet, vil Jeg også holde dere borte fra prøvelsens øyeblikk, da alle som bor på jorden, vil bli satt på prøve. Jeg kommer snart tilbake! Hold fast på det dere har, så ingen tar kronen deres fra dere. Den som holder ut og går seirende ut av dette livet, vil Jeg gjøre til en søyle i Min Guds tempel, og han skal aldri mer gå utenfor. Jeg vil skrive Guds navn og navnet på Guds by på ham. Det er det nye Jerusalem som kommer ned fra Himmelen, fra Min Gud. Jeg vil også skrive Mitt nye navn på ham. Alle som har ører, må lytte nøye etter og prøve å forstå det Ånden sier til menighetene." 
Revelation3:11  
Revelation3:12  
Revelation3:13  
Revelation3:14 Skriv til engelen for menigheten i Ladiokea at Han som er Amen, har noe å si dem. Hils dem fra Meg, som er et trofast og sant vitne. Alt skjer ved Meg, for Jeg er opphavet til alt det Gud har skapt. Jeg vet alt om hvordan dere lever, og at dere verken er kalde eller varme. Om dere bare hadde vært kalde eller varme! Men fordi dere er lunkne, vil Jeg spytte dere ut av Min munn." 
Revelation3:15  
Revelation3:16  
Revelation3:17 Dere sier om dere selv: «Vi er rike, vi har overflod og har ikke behov for noe.» Dere ser ikke at dere egentlig er elendige, ynkelige, fattige, blinde og nakne. Derfor råder Jeg dere: Kjøp gull av Meg! Gull blir renset når det blir varmet opp slik at urenheter brenner bort. Slik skal også dere la dere renses, så dere kan bli rike og få hvite klær. Da vil dere ikke lenger kjenne dere nakne, skamfulle og avslørte. Dere vil også få øyensalve til å salve øynene deres med, så dere kan se. Husk at Jeg refser og irettesetter dem Jeg elsker. Ta Mine ord på alvor og omvend dere!" 
Revelation3:18  
Revelation3:19  
Revelation3:20 Jeg står foran døren og banker. Om noen hører Min stemme og åpner døren, da vil Jeg gå inn til ham og spise sammen med ham, og han skal få spise med Meg." 
Revelation3:21 Den som går seirende ut av dette livet, vil Jeg la sitte sammen med Meg på Min trone. Jeg har selv seiret og satt Meg med Min Far på Hans trone. Alle som har ører, må lytte nøye etter og prøve å forstå det Ånden sier til menighetene." 
Revelation3:22  
Revelation4:1 Deretter så jeg en dør som åpnet seg inn i Himmelen. Igjen hørte jeg den dype, trompetlignende, mektige stemmen, og den sa til meg: «Kom opp hit, så skal Jeg vise deg hva som må skje etter dette.» Med en gang tok Ånden tak i meg. Jeg fikk se en trone i Himmelen, og det satt En på tronen. Han som satt der, gnistret som skinnende edelstener. Det var en regnbue rundt tronen, også den så ut som en smaragd." 
Revelation4:2  
Revelation4:3  
Revelation4:4 I en ring rundt tronen var det 24 andre troner. På dem satt 24 eldste, som var kledd i hvitt og hadde kroner av gull på hodet. Fra den midtre tronen går det ut lyn og tordendrønn og man kunne høre stemmer. Sju fakler brenner foran tronen. Det er de sju Guds ånder." 
Revelation4:5  
Revelation4:6 Foran tronen er det et hav av glass som funkler som krystall. Midt foran tronen og rundt tronen er fire levende vesener som er dekket av øyne både foran og bak. Det første levende vesenet ligner en løve, det andre levende vesenet ligner en okse, det tredje levende vesenet har et menneskeansikt, og det fjerde levende vesenet ligner en flygende ørn. De fire levende vesenene har seks vinger hver, dekket av øyne – til og med på innsiden av vingene. De hviler verken dag eller natt, men de sier uten stans: « Hellig, hellig, hellig er Herren Gud, Den allmektige, Han som var og som er og som kommer!»" 
Revelation4:7  
Revelation4:8  
Revelation4:9 Hver gang de levende vesenene gir pris, ære og takk til Ham som sitter på tronen, til Ham som lever i all evighet, faller de 24 eldste ned foran Ham som sitter på tronen, og tilber Ham som lever i all evighet. Ja, de kaster kronene sine ned foran Hans trone og sier: «Du er verdig, Herre, til å få prisen og æren og makten. For Du har skapt alle ting, og alle ting består på grunn av Deg. Ved Din vilje ble alle ting skapt.»" 
Revelation4:10  
Revelation4:11  
Revelation5:1 Jeg så en bokrull i den høyre hånden til Ham som satt på tronen. Det var skrevet på den både på innsiden og på utsiden, og den var forseglet med sju segl. Da kom en mektig engel som forkynte med sterk stemme: «Hvem er verdig til å åpne bokrullen og bryte seglene på den?» Men det var ingen, verken i Himmelen eller på jorden eller blant de døde som var i stand til å åpne bokrullen og lese den." 
Revelation5:2  
Revelation5:3  
Revelation5:4 Da gråt jeg sårt av skuffelse, fordi ingen ble funnet verdig til å åpne og lese bokrullen! Men en av de eldste sa til meg: «Ikke gråt! For Løven av Juda stamme, Davids Rotskudd, har vunnet seier, så Han kan åpne bokrullen og bryte de sju seglene på den.»" 
Revelation5:5  
Revelation5:6 Da fikk jeg se Ham. Han var som et slaktet Lam og sto midt foran tronen, mellom de fire levende vesenene og midt iblant de eldste. Lammet hadde sju horn og sju øyne. Øynene er de sju Guds ånder som er sendt ut over hele jorden. Så kom Han og tok bokrullen ut av den høyre hånden på Ham som satt på tronen." 
Revelation5:7  
Revelation5:8 Da Lammet hadde tatt bokrullen, falt både de levende vesenene og de 24 eldste ned foran Ham. Hver av dem hadde en harpe og gullskåler fulle av røkelse, som er de kristnes bønner. Så sang de en ny sang og sa: «Du er verdig til å åpne bokrullen og løsne seglene på den. For Du ble slaktet og har kjøpt oss fri med Ditt blod. Nå kan alle folkegrupper med alle slags språk komme til Gud. For Du har gjort oss til konger og prester for vår Gud, og vi skal herske på jorden.»" 
Revelation5:9  
Revelation5:10  
Revelation5:11 Da så jeg – og hørte stemmene til mange engler rundt tronen sammen med de levende vesenene og de eldste. Det var tusener på tusener, så enormt mange at de ikke kunne telles. Og sammen ropte de med høy røst: «Verdig er Lammet som ble slaktet, til å få makt og rikdom, visdom og styrke, ære og pris og velsignelse!» Så hørte jeg alle skapninger både i Himmelen, på jorden og de som tidligere hadde dødd på jorden og på havet, ja, alle hørte jeg si: «Velsignelsen, æren, prisen og makten tilhører Ham som sitter på tronen – og Lammet – i all evighet!» Og de fire levende vesenene svarte: «Amen!» Og de 24 eldste falt ned og tilba Ham som lever i all evighet." 
Revelation5:12  
Revelation5:13  
Revelation5:14  
Revelation6:1 Deretter så jeg at Lammet åpnet ett av seglene. Ett av de fire levende vesenene snakket til meg med en stemme som var så høy at det hørtes ut som torden, og sa: «Kom og se!» Da så jeg en hvit hest med en rytter. Han som satt på hesten, hadde en bue. Rytteren mottok en krone, og så red han ut for å vinne krigen." 
Revelation6:2  
Revelation6:3 Da Lammet åpnet det andre seglet, hørte jeg det andre levende vesenet si: «Kom og se!» Og jeg fikk se en annen hest, som var flammende rød, og den dro ut. Han som satt på den, fikk makt til å ta freden bort fra jorden for at folkene skulle drepe hverandre. Det ble gitt ham et stort sverd." 
Revelation6:4  
Revelation6:5 Da Han åpnet det tredje seglet, hørte jeg det tredje levende vesenet si: «Kom og se!» Da fikk jeg se en svart hest med en rytter. Han hadde en vekt i hånden sin. Så hørte jeg en stemme midt blant de fire levende vesenene som sa: «En liter hvete koster en dagslønn, og tre liter bygg koster også en dagslønn. Men ikke rør oljen og vinen.»" 
Revelation6:6  
Revelation6:7 Da Han åpnet det fjerde seglet, hørte jeg stemmen til det fjerde levende vesenet si: «Kom og se!» Da så jeg en gulblek hest. Navnet på ham som satt på den, var Døden, og Dødsriket fulgte med ham. De fikk makt over en fjerdedel av jorden, til å drepe med sverd, med hungersnød og sykdom og ved villdyrene på jorden." 
Revelation6:8  
Revelation6:9 Da Han åpnet det femte seglet, så jeg sjelene til dem som var blitt drept for Guds Ords skyld og på grunn av det vitnesbyrd som de holdt fast på. De var under alteret, og de ropte med høye stemmer: «Hvor lenge, Herre, Du som er hellig og sann, vil Du vente før Du dømmer dem som bor på jorden, og straffer dem som drepte oss?» Da fikk hver av dem en hvit kjortel på seg. Så ble de bedt om å hvile en liten stund til, inntil tallet på de andre troende på jorden som skulle lide martyrdøden akkurat som dem, var blitt fylt opp." 
Revelation6:10  
Revelation6:11  
Revelation6:12 Jeg så at Han åpnet det sjette seglet. Da ble det et stort jordskjelv, solen ble beksvart, og månen ble rød som blod. Stjernene på himmelen falt ned på jorden, akkurat slik som et fikentre mister sine siste fikener når det blir ristet av en kraftig vind. Så rullet himmelen seg sammen som en bokrull, og hvert fjell og hver øy flyttet på seg. Både kongene på jorden, de store og rike mennene, hærførerne, mektige menn, hver slave og hver fri mann gjemte seg i hulene og i klippene i fjellene. Så sa de til fjellene og klippene: «Legg dere over oss og skjul oss mot Lammets raseri, så Han som sitter på tronen, ikke kan se oss. Nå er dommens dag kommet, og hvem kan da overleve?»" 
Revelation6:13  
Revelation6:14  
Revelation6:15  
Revelation6:16  
Revelation6:17  
Revelation7:1 Etter dette så jeg fire engler stå ved jordens fire hjørner. De holdt tilbake jordens fire vinder, for at vindene ikke skulle blåse på jorden, på havet eller på noe tre. Da så jeg en annen engel stige opp i øst. Han hadde Den levende Guds segl og ropte høyt til de fire englene som hadde fått makt til å skade jorden og havet: «Ikke skad jorden, havet eller trærne før vi har satt et segl i pannene til Guds tjenere.» Så fikk jeg høre antallet på de som allerede hadde dette seglet: 144 000 av alle Israels stammer. Alle disse stammene hadde 12 000 hver som hadde fått dette seglet: Juda stamme, Rubens stamme, Gads stamme, Asjers stamme, Naftali stamme, Manasse stamme, Simeons stamme, Levi stamme, Jissakars stamme, Sebulons stamme, Josefs stamme og Benjamins stamme." 
Revelation7:2  
Revelation7:3  
Revelation7:4  
Revelation7:5  
Revelation7:6  
Revelation7:7  
Revelation7:8  
Revelation7:9 Deretter så jeg en skare av mennesker, så stor at ingen kunne telle dem. Det var mennesker fra alle folkeslag, stammer, folk og språk. De sto foran tronen og foran Lammet. De var kledd i hvite klær og hadde palmegreiner i hendene sine. De ropte med høye stemmer: «Vår redning kommer ene og alene fra vår Gud, Han som sitter på tronen, og fra Lammet!»" 
Revelation7:10  
Revelation7:11 Alle englene sto rundt tronen sammen med de eldste og de fire levende vesenene. De falt ned foran tronen og tilba Gud mens de sa: «Velsignelsen, herligheten, visdommen, takken, æren, og kraften tilhører vår Gud i all evighet! Amen.» Da sa en av de eldste til meg: «Hvem er disse som har på seg hvite klær, og hvor er de kommet fra?» Da svarte jeg: «Herre, du vet det.» Så sa han: «Det er de som kommer fra den store trengsel. De har vasket klærne sine og gjort dem hvite i Lammets blod. Derfor står de foran Guds trone og tjener Ham i Hans tempel dag og natt. Han som sitter på tronen, skal bo hos dem. De skal verken sulte eller tørste mer. De skal aldri mer lide under solens hete. Lammet som er midt foran tronen skal passe på dem og lede dem til kilder med levende vann, og Gud skal tørke bort hver tåre fra øynene deres.»" 
Revelation7:12  
Revelation7:13  
Revelation7:14  
Revelation7:15  
Revelation7:16  
Revelation7:17  
Revelation8:1 Da Lammet åpnet det sjuende seglet, ble det stille i Himmelen i omtrent en halv time. Jeg så de sju englene som sto foran Gud, og de fikk alle hver sin basun." 
Revelation8:2  
Revelation8:3 Så stilte en annen engel seg ved alteret. Han hadde en gullskål til å ha røkelse i. Han fikk mye røkelse, for at han skulle legge den sammen med alle de helliges bønner på gullalteret som var foran tronen. Røyken av røkelsen og de helliges bønner steg opp til Gud fra skålen som engelen holdt. Så tok engelen skålen med røkelse, tente på med ild fra alteret og kastet så dette på jorden. Da kom det kraftige lyder av jordskjelv, lyn og torden. De sju englene gjorde seg klare til å blåse i basunene." 
Revelation8:4  
Revelation8:5  
Revelation8:6  
Revelation8:7 Så blåste den første engelen i basunen. Det oppsto hagl og ild som ble blandet med blod, og så ble det kastet ned på jorden. Da brant en tredjedel av trærne opp, og alt grønt gress ble oppbrent." 
Revelation8:8 Deretter blåste den andre engelen i basunen. Noe som lignet et stort fjell som sto i brann, ble kastet i havet. Da ble en tredjedel av havet til blod, en tredjedel av de levende skapningene i havet døde, og en tredjedel av alle skipene ble ødelagt." 
Revelation8:9  
Revelation8:10 Så blåste den tredje engelen i basunen. En stor stjerne falt ned fra himmelen. Den brant som en fakkel mens den falt ned på en tredjedel av elvene og på vannkildene på jorden. Navnet på stjernen er Malurt. En tredjedel av vannene ble bittert som malurt, og mange mennesker døde av å drikke dette bitre vannet." 
Revelation8:11  
Revelation8:12 Så blåste den fjerde engelen i basunen. En tredjedel av solen, en tredjedel av månen og en tredjedel av stjernene ble formørket. Dermed ble lyset redusert på jorden både om dagen og om natten. Da så og hørte jeg en flyvende engel. Den fløy midt på himmelen og sa med høy stemme: «Stakkars, stakkars dem som bor på jorden, bare hør hva de tre neste englene sier etter å ha blåst i sine instrumenter!»" 
Revelation8:13  
Revelation9:1 Så blåste den femte engelen i basunen. Da så jeg en stjerne som var falt fra himmelen til jorden. Engelen fikk nøkkelen til sjakten som ledet til avgrunnen. Han åpnet den, og det steg røyk opp, som røyken fra en stor smelteovn. Solen og luften ble formørket på grunn av røyken som steg opp." 
Revelation9:2  
Revelation9:3 Ut fra røyken kom det gresshopper som spredte seg over jorden, og de fikk makt til å stikke som skorpioner. Gresshoppene fikk ordre om at de ikke skulle skade noe av de grønne vekstene på jorden, men bare de menneskene som ikke ville la pannen sin merkes av Guds segl. De skulle ikke drepe dem, men bare pine dem i fem måneder. Deres pine var som plagen av en skorpion når den stikker et menneske. Da vil menneskene ønske å dø, men døden skal flykte fra dem." 
Revelation9:4  
Revelation9:5  
Revelation9:6  
Revelation9:7 Det var ikke vanlige gresshopper, for de så ut som hester som var gjort klare til kamp. På hodet deres var det en krone av noe som lignet gull. Deres ansikter så ut som menneskefjes. De hadde hår som lignet en kvinnes hår, og tennene deres lignet løvetenner. Det så ut som om de hadde brynjer av jern, og når de beveget vingene sine, hørtes det ut som vogner med mange hester som springer ut for å delta i kamp. De hadde haler som skorpioner, med en skarp brodd i enden. Med disse broddene hadde de makt til å skade menneskene i fem måneder. Gresshoppenes konge var avgrunnens engel. På hebraisk var hans navn Abaddon, eller Apollyon på gresk. Dette er den første lidelsen, og enda vil det komme to til." 
Revelation9:8  
Revelation9:9  
Revelation9:10  
Revelation9:11  
Revelation9:12  
Revelation9:13 Så blåste den sjette engelen i basunen. Jeg hørte en stemme som kom fra de fire hornene på gullalteret foran Gud. Stemmen sa til engelen som akkurat hadde blåst i instrumentet sitt: «Slipp løs de fire englene som er bundet ved den store elven Eufrat.» De fire englene ble så løst. De hadde ventet på dette tidspunktet – at året, måneden, dagen og timen skulle komme – da de skulle slippes løs og drepe en tredjedel av menneskene." 
Revelation9:14  
Revelation9:15  
Revelation9:16 Så hørte jeg hæren av ryttere, og jeg fikk vite at antallet på dem var 200 millioner. I synet så jeg hestene og de som satt på dem. De hadde brynjer i flammende rødt, blått og svovelgult. Hestenes hoder var som løvehoder, og det kom flammer, røyk og svovel ut av munnen deres." 
Revelation9:17  
Revelation9:18 Så ble en tredjedel av menneskene drept av flammene, røyken og svovelen. De hadde dødelig kraft i munnene og i halene sine. For halene deres var som slanger med hoder, og med dem kunne de gjøre stor skade." 
Revelation9:19  
Revelation9:20 Resten av menneskeheten, de som ikke ble drept av disse plagene, nektet fortsatt å vende om til Gud og slutte med det de holdt på med. De fortsatte å tilbe demoner og avgudsbilder av gull, sølv, kobber, stein og tre. De var opptatt av de gudene som verken kan se, høre eller gå. De sluttet heller ikke med trolldom, drap, seksuell løssluppenhet eller stjeling." 
Revelation9:21  
Revelation10:1 Jeg så enda en mektig engel som kom ned fra Himmelen omringet av en sky. Det var en regnbue over hodet hans, ansiktet var som solen, og føttene så ut som søyler som sto i flamme. Han hadde en liten, åpen bok i hånden. Han satte den høyre foten på havet og den venstre foten på landjorden, og deretter ropte han høyt som en brølende løve. Så hørtes tordenskrall fra sju tordener som forkynte et budskap." 
Revelation10:2  
Revelation10:3  
Revelation10:4 Da de sju tordenskrallene stilnet, skulle jeg til å skrive. Men så hørte jeg en stemme fra Himmelen som sa til meg: «Ikke skriv ned det som de sju tordener sa! Sett heller et segl på det!»" 
Revelation10:5 Engelen som jeg så stå på havet og på landjorden, løftet hånden mot Himmelen og sverget ved Ham som lever i all evighet, Han som skapte Himmelen og alt som er i den, og som skapte jorden og alt som er på den og havet og alt det som er i det. Engelen sa at fra nå av var tiden ute." 
Revelation10:6  
Revelation10:7 Så når den sjuende engelen skal til å blåse i basunen, da er Guds mysterium ferdig. Da har alt Han har forkynt for sine tjenere og profetene, gått i oppfyllelse." 
Revelation10:8 Stemmen som jeg hadde hørt fra Himmelen, talte til meg igjen og sa: «Gå, og ta den lille boken som er åpen i hånden på den engelen som står på havet og på landjorden.» Så gikk jeg til engelen og sa til ham: «Gi meg den lille boken!» Han svarte: «Ta den og spis den! Den vil kjennes bitter når du har svelget den og gi deg smerte i magen. I munnen skal den smake søtt som honning.» Så tok jeg den lille boken ut av hånden til engelen og spiste den. Den var søt som honning i munnen, men da jeg hadde spist den, fikk jeg vondt i magen. Så sa engelen til meg: «Du må profetere igjen for mange folk, folkeslag, språk og konger.»" 
Revelation10:9  
Revelation10:10  
Revelation10:11  
Revelation11:1 Så fikk jeg et rør lagd av siv. Det lignet en målestokk. Engelen sto fram og sa: «Stå opp og mål opp Guds tempel, mål alteret og dem som tilber der! Men du skal ikke måle forgården som er utenfor tempelet. Den er gitt til hedningene. De skal tråkke på Den hellige byen i 42 måneder. Jeg vil gi makt til mine to vitner: De skal profetere i 1260 dager mens de er kledd i sørgeklær.»" 
Revelation11:2  
Revelation11:3  
Revelation11:4 De to oliventrærne og de to lysestakene som står foran jordens Gud er to vitner. Hvis noen prøver å skade dem, vil det komme flammer ut fra munnen deres for å drepe fienden. Disse vitnene har makt til å lukke himmelen, slik at det ikke regner de dagene de profeterer. De har makt til å gjøre vannene om til blod, og til å slå jorden med alle plager, så ofte som de vil." 
Revelation11:5  
Revelation11:6  
Revelation11:7 Når de er ferdige med å profetere, skal det stige et dyr opp fra avgrunnen som vil gå til krig mot dem. Dyret skal seire over dem og drepe dem. De døde kroppene deres skal ligge på gaten i den store byen. Åndelig talt er denne byen både Sodoma og Egypt, og plassen der vår Herre ble korsfestet." 
Revelation11:8  
Revelation11:9 Alle menneskene som bor på jorden, fra alle folk og med alle språk, skal se de døde kroppene deres ligge der i tre og en halv dag. Ingen skal få begrave dem. De som bor på jorden skal glede seg over deres død. De skal være lykkelige og sende gaver til hverandre, for disse to profetene hadde vært til stor plage for dem som bor på jorden." 
Revelation11:10  
Revelation11:11 Etter tre og en halv dag vil livsånden fra Gud komme inn i de to vitnene igjen, og de skal reise seg opp. Det vil skape stor frykt blant dem som så det. De vil høre en høy stemme fra Himmelen som skal si til vitnene: «Kom opp hit!» Og da vil de stige opp til Himmelen i en sky mens fiendene deres ser på. I samme stund vil det komme et stort jordskjelv, og en tidel av byen vil falle sammen. I jordskjelvet ble 7000 mennesker drept, og de gjenlevende ble fylt av frykt og begynte å søke Himmelens Gud med respekt. Dette var slutten på den andre forferdelige hendelsen. Snart kommer den tredje." 
Revelation11:12  
Revelation11:13  
Revelation11:14  
Revelation11:15 Da blåste den sjuende engelen i sin basun. Høye stemmer i Himmelen kunne høres. De sa: «Denne verdens riker tilhører nå vår Herre og Hans Kristus. Han skal herske som konge i all evighet!» Da steg de 24 eldste ned fra tronene sine og knelte i tilbedelse til Gud: «Vi takker Deg, Herre Gud, Du Allmektige, Du som er og som var og som kommer, fordi Du ved Din store makt har hersket som konge. Folk av mange slag kjempet imot. Din vrede er blitt synlig, og tiden er inne for at de døde skal bli dømt. Du skal også belønne Dine tjenere, profetene og de hellige og alle dem som har levd i respekt for Ditt navn, både liten og stor. Så skal Du ødelegge dem som ødelegger jorden.»" 
Revelation11:16  
Revelation11:17  
Revelation11:18  
Revelation11:19 Så ble Guds tempel i Himmelen åpnet. Kisten med tavlene der De ti bud var skrevet, kom til syne. Så kom lyn og buldrende torden. Det haglet enorme hagl, og jorden ristet av jordskjelv." 
Revelation12:1 Nå viste det seg et stort tegn på himmelen: En kvinne ble synlig. Hun hadde solen som klesdrakt, og månen lå under føttene hennes. På hodet hadde hun en krone som hadde tolv stjerner. Hun var høygravid og ropte i rier og fødselsveer." 
Revelation12:2  
Revelation12:3 Så kom et annet tegn til syne på himmelen: Det var en stor, flammende rød drage med sju hoder, ti horn og sju kroner på hodene sine. Halen hans dro med seg en tredjedel av himmelens stjerner og kastet dem ned på jorden. Så stilte dragen seg foran kvinnen som holdt på å føde, for å sluke Barnet hennes så snart hun hadde født det." 
Revelation12:4  
Revelation12:5 Hun fødte et guttebarn som skulle herske over alle folkeslagene med jernstav. Barnet hennes ble tatt opp til Gud og Hans trone. Da flyktet kvinnen ut i ørkenen, hvor Gud hadde gjort i stand et sted for henne. Her skulle hun få mat i 1260 dager." 
Revelation12:6  
Revelation12:7 Så brøt det ut krig i Himmelen. Mikael og englene hans kjempet mot dragen. Dragen og englene hans kjempet, men fikk ikke overtaket. Det ble heller ikke funnet plass for dem i Himmelen lenger. Dermed ble den store dragen kastet ut. Dragen var den gamle slangen, som kalles Djevelen eller Satan. Det var han som skulle forføre hele verden. Nå ble Han kastet til jorden sammen med englene sine." 
Revelation12:8  
Revelation12:9  
Revelation12:10 Så hørte jeg en høy stemme i Himmelen si: «Frelsen, styrken og riket tilhører fra nå av vår Gud, og makten tilhører Hans Kristus. For nå er han som dag og natt anklaget de troende framfor Gud, overvunnet. For de seiret over ham i kraft av Lammets blod. De vant også på grunn av sine vitnesbyrd, fordi de satset alt og ikke elsket livet sitt så høyt at de ikke var villige til å gå i døden for sin tro. Derfor kan Himmelen glede seg, og det kan også alle dere som bor i Himmelen! Stakkars dere som bor på jorden! For djevelen er rasende og er kommet ned til dere, for han vet at han har kort tid igjen.»" 
Revelation12:11  
Revelation12:12  
Revelation12:13 Da djevelen så at han var kastet til jorden, forfulgte han kvinnen som hadde født Guttebarnet. Men kvinnen fikk to vinger fra den store ørnen, for at hun skulle fly ut i ørkenen i sikkerhet til sitt eget sted. Der fikk hun mat og kunne være en tid i skjul borte fra slangen." 
Revelation12:14  
Revelation12:15 Så spydde slangen opp en flodbølge med vann. Med den prøvde han å skylle kvinnen bort. Men jorden hjalp kvinnen og åpnet seg og slukte flodbølgen som dragen hadde spydd ut. Dragen ble så rasende på kvinnen at han gikk til krig mot slektningene hennes – de som holder Guds bud og kan vitne om Jesus. 
Revelation12:16  
Revelation12:17  
Revelation13:1 Så befant jeg meg ved havets strand. Da så jeg et sjuhodet dyr stige opp fra havet. Det hadde ti horn med en krone på hvert horn. På hodene sto det navn som spottet Gud. Dyret jeg så, var som en leopard. Han hadde føtter som en bjørn og munn som en løve. Dragen ga dyret sin trone, og dermed fikk det kraft og stor makt." 
Revelation13:2  
Revelation13:3 Jeg kunne se at det ene av hodene så ut som om det var blitt dødelig såret, men så ble såret leget. Hele verden forundret seg over det og fulgte etter dyret. Så tilba de dragen som hadde gitt makt til dyret. De tilba dyret og sa: «Ingen er så flott som dyret! Hvem er i stand til å seire over ham?»" 
Revelation13:4  
Revelation13:5 Han fikk en munn, og med den spottet han Guds navn, Guds hus og dem som bor i Himmelen. Han fikk makt til å gjøre dette i 42 måneder. Han kunne krige mot de kristne og overvinne dem, og derfor fikk han makt over alle stammer, språk og folkeslag. Alle som bor på jorden og som ikke har navnene sine skrevet i Livets bok hos det slaktede Lammet, slik det var planlagt fra verdens skapelse, skal tilbe dyret." 
Revelation13:6  
Revelation13:7  
Revelation13:8  
Revelation13:9 De som har ører, skal høre godt etter! Den som fører andre i fangenskap, skal selv komme i fangenskap. Den som bruker sverd til å drepe, skal selv bli drept med sverd. De hellige skal leve i tro og tålmodighet." 
Revelation13:10  
Revelation13:11 Deretter så jeg et annet dyr som kom opp av jorden. Han hadde to horn som et lam og snakket som en drage. Med det første dyret til stede, utøvde han all den makt som det første dyret hadde. Han fikk jordkloden og de som bor på den, til å tilbe det første dyret – det som ble friskt fra sitt dødelige sår." 
Revelation13:12  
Revelation13:13 Han gjorde store tegn og fikk til og med ild til å falle fra himmelen ned på jorden mens menneskene så på. Slik forfører han dem som bor på jorden, ved de tegnene som ble gjort foran dyret. Han sier til dem som bor på jorden, at de skal lage et bilde av dyret som hadde et dødelig sår, men som overlevde. Så fikk han makt til å gi liv til bildet av dyret, slik at bildet kunne snakke. Han skulle sørge for at alle dem som ikke ville tilbe dyrets bilde, skulle bli drept." 
Revelation13:14  
Revelation13:15  
Revelation13:16 Han gjør det slik at alle mennesker, både små og store, rike og fattige, frie og slaver, lar seg merke på sin høyre hånd eller på pannen. Ingen kan kjøpe eller selge noe uten å ha dette merket. Merket er dyrets navn eller dyrets tall. Den som er klok og har kunnskap til det kan regne ut hvilket tall det er. Dyrets tall er også et menneskes tall. Hans tall er 666." 
Revelation13:17  
Revelation13:18  
Revelation14:1 Deretter så jeg et Lam som sto på Sions berg. Sammen med Lammet sto 144 000, som hadde Guds navn skrevet på pannen sin. Jeg hørte så en kraftig stemme fra Himmelen. Det hørtes ut som lyden av drønnende fossefall og kraftige torden. Og jeg hørte lyden av harpespillere som spilte på sine harper." 
Revelation14:2  
Revelation14:3 De sang en ny sang foran tronen der de fire levende vesenene og de eldste var. Ingen kunne lære den sangen, bortsett fra de 144 000 rene og uskyldige som var kjøpt fra jorden. Det var de som fulgte Lammet hvor Han enn gikk. De ble kjøpt fra menneskene for å være de første som kom til Gud for Lammets skyld. Dette var pålitelige mennesker som ikke hadde sviktet med sine ord, men de sto feilfrie foran Guds trone." 
Revelation14:4  
Revelation14:5  
Revelation14:6 Deretter så jeg en annen engel som fløy midt på himmelen. Han hadde det evige evangeliet å forkynne for dem som bor på jorden, for hvert folkeslag, hver stamme og til folk med alle slags språk. Han sa med høy stemme: «Frykt Gud og gi Ham ære– Han som har skapt Himmelen og jorden, havet og alle vannkilder. For tiden er inne for at Han skal dømme!»" 
Revelation14:7  
Revelation14:8 Enda en engel kom og sa: «Den store byen Babel er falt, fordi alle folkeslag i byen har latt seg beruse av seksuell umoral og med den volden som følger med.»" 
Revelation14:9 Så kom en tredje engel. Han sa også med høy stemme: «Alle som tilber dyret og bildet av ham, og som tar imot hans merke på pannen eller på hånden, skal bli rammet av Guds vrede! De vil pines med ild og svovel foran de hellige englene og foran Lammet. Røyken av deres pine vil stige opp i all evighet. De som har valgt å tilbe dyret og latt seg merke av ham, vil ikke få hvile verken dag eller natt.»" 
Revelation14:10  
Revelation14:11  
Revelation14:12 Derimot vil de hellige nyte godt av sin tålmodighet – de som holder fast på Guds vilje og troen på Jesus. De vil nyte evigheten. 
Revelation14:13 Så hørte jeg en høy stemme fra Himmelen som sa til meg: «Skriv: Fra nå av er de lykkelige, de som dør i Herren. Ja, Ånden sier at de skal få hvile fra sitt strev, og de handlingene de har gjort, vil følge med dem.»" 
Revelation14:14 Så fikk jeg se en hvit sky. På skyen satt En som lignet Menneskesønnen. Han hadde en gullkrone på hodet og en skarp sigd i hånden. 
Revelation14:15 Så kom enda en engel ut av tempelet og ropte høyt til Ham som satt på skyen: «Nå kan du svinge sigden, for høsten på jorden er fullmoden. Nå er tiden for innhøstningen kommet – og Du kan begynne.» Han som satt på skyen, svingte da sigden over jorden og høstet inn det som var på den." 
Revelation14:16  
Revelation14:17 Så kom en annen engel ut av dette tempelet som jeg så i Himmelen. Han hadde også en skarp sigd. Enda en annen engel kom fram fra alteret. Denne engelen hadde makt over flammene. Han ropte høyt til den andre engelen: «Sving den skarpe sigden og høst drueklasene som er på jordens vintre. Druene er fullmodne.» Så svingte engelen sigden over jorden og høstet druene. Så kastet de druene inn i den store Guds vinpresse. Dette var en annerledes vinpresse – en raseriets vinpresse. Den ble tråkket utenfor byen, og det fløt mengder av blod ut av vinpressen. Hestene sto i blod helt opp til bislene. Blodet fløt så langt som over 300 kilometer utover." 
Revelation14:18  
Revelation14:19  
Revelation14:20  
Revelation15:1 Deretter så jeg et annet stort og vidunderlig tegn på Himmelen: Guds sinne skulle avsluttes med sju plager. Jeg så sju engler med de sju siste plagene. Da så jeg noe som lignet et hav av glass, blandet med flammer. Der sto alle de som hadde seiret over dyret. Det var de som ikke hadde bøyd seg under dyrets bilde, merke og tall. De sto der med Guds harper." 
Revelation15:2  
Revelation15:3 Der sang de Moses’ sang som også var Lammets sang: «Det Du gjør, er stort og mektig, Herre Gud Allmektig! Du handler rettferdig og sant – Du som er de helliges Konge! Hvem kjenner ikke en dyp respekt for Deg, Herre? Hvem vil ikke føle at Ditt navn er hellig? For Du alene er hellig. Alle folkeslag skal komme og tilbe foran Deg. Det blir åpenbart for alle at Dine dommer er rettferdige.»" 
Revelation15:4  
Revelation15:5 Etter dette så jeg at tempelet i Himmelen åpnet seg. Ut av tempelet kom de sju englene med de sju plagene. De var kledd i rent, skinnende lin med et gullbånd rundt brystet." 
Revelation15:6  
Revelation15:7 Ett av de fire levende vesenene ga sju gullskåler til de sju englene. Skålene var fulle av Guds vrede – Han som lever i all evighet. Tempelet fyltes av røyk. Guds herlighet og kraft røykla tempelet slik at ingen kunne gå inn i det før de sju plagene fra de sju englene var fullført. 
Revelation15:8  
Revelation16:1 Da hørte jeg en høy stemme fra tempelet. Den sa til de sju englene: «Gå og tøm skålene med Guds vrede ut over jorden!» Den første engelen tømte sin skål ut over jorden. De menneskene som hadde dyrets merke, og som tilba hans bilde, fikk vonde og grusomme sår." 
Revelation16:2  
Revelation16:3 Så tømte den andre engelen skålen sin ut på havet. Innholdet ble til en død manns blod og forgiftet havet slik at hver levende skapning i havet døde. Så tømte den tredje engelen sin skål ut i elvene og i vannkildene. Det vannet ble også til blod. Jeg hørte engelen si: «Du er rettferdig, Herre, Du som har vært fra evig tid, i vår samtid og som vil være til evig tid. Du har felt Din dom, for menneskene har latt profeters blod flyte, ja de kristnes blod har de latt flyte. Nå har Du forvandlet deres drikkevann til blod, for det er hva de fortjener.» Så hørte jeg en annen si fra alteret: «Ja, Herre Gud, Du som er den Allmektige; Dine dommer er rettferdige og sanne.»" 
Revelation16:4  
Revelation16:5  
Revelation16:6  
Revelation16:7  
Revelation16:8 Så tømte den fjerde engelen sin skål ut på solen. Da fikk den makt til å brenne så varmt at menneskene på jorden ble svidd. Da menneskene ble brent av solen, spottet de Gud enda mer. De ville ikke ydmyke seg for Gud, Han som har makt over disse plagene." 
Revelation16:9  
Revelation16:10 Så tømte den femte engelen skålen sin ut på dyrets trone. Det førte til at det ble mørkt i hans rike. Menneskene bet seg i tungen av smerten fra plagene og sårene sine, men de fortsatte å spotte Himmelens Gud. De var ikke villige til å bøye seg for Gud og leve slik Han vil." 
Revelation16:11  
Revelation16:12 Så tømte den sjette engelen sin skål ut på den store elven Eufrat. Da tørket vannet i den opp og ryddet veien for kongene fra øst. Så kom tre demoner som lignet frosker, ut av dyrets munn, ut av dragens munn og ut av den falske profetens munn. Disse demonene kan utføre mirakler, de går til kongene på jorden og til hele verden for å samle dem til krig. Krigen skal stå på Guds, Den allmektiges store dag." 
Revelation16:13  
Revelation16:14  
Revelation16:15 «Se, Jeg kommer som en tyv. Lykkelig er den som er forberedt og påkledt, så han ikke må blotte seg og gå rundt naken.» Han samlet kongene på stedet som på hebraisk kalles Harmageddon." 
Revelation16:16  
Revelation16:17 Så tømte den sjuende engelen sin skål ut i luften. En høy stemme hørtes fra tronen i tempelet i Himmelen, som sa: «Nå har det skjedd!» Det hørtes høye stemmer, torden og lyn. Så kom det et stort jordskjelv så kraftig at det aldri har skjedd noe tilsvarende på jorden siden det kom mennesker på den. Den store byen ble delt i tre deler. Også andre byer falt i grus. Det gjaldt også den store byen Babel – som tidligere hadde fått smake Guds vrede." 
Revelation16:18  
Revelation16:19  
Revelation16:20 Hver øy ble borte, og fjellene raste sammen. Det falt store hagl ned fra himmelen, og de traff menneskene – hvert hagl veide en talent, som er flere kilo. Menneskene fortsatte å spotte Gud for denne store plagen." 
Revelation16:21  
Revelation17:1 Deretter kom en av de sju englene med skålene og snakket med meg. Han sa: «Kom, jeg vil vise deg hvordan den store prostituerte kvinnen skal dømmes – hun som sitter på mange vann. Kongene på jorden har ligget med henne, og de lot seg beruse av hennes seksuelle løssluppenhet.»" 
Revelation17:2  
Revelation17:3 I ånden bar engelen meg ut i ørkenen. Der så jeg en kvinne sitte på et skarlagenrødt dyr. Dyret var fullsatt av navn som spottet Gud. Det hadde sju hoder og ti horn. Kvinnen hadde på seg røde klær– både i purpurrødt og skarlagenrødt. Hun hadde pyntet seg med gull, eksklusive edelsteiner og perler. I hånden hadde hun en gullkopp som var full av alt det stygge og urene som hun hadde samlet seg i sitt liv som prostituert. På pannen hennes sto det skrevet et navn med et hemmelig innhold: BABEL DEN STORE, DE PROSTITUERTES MOR OG MOR TIL ALT SOM ER MOTBYDELIG PÅ JORDEN. Jeg så at kvinnen var full, for hun hadde drukket seg full på de helliges blod – ja, av blodet til Jesu vitner. Jeg undret meg veldig da jeg så henne." 
Revelation17:4  
Revelation17:5  
Revelation17:6  
Revelation17:7 Engelen spurte meg: «Hvorfor undret du deg? Jeg skal forklare deg hemmeligheten med kvinnen og dyret med de sju hodene og de ti hornene som hun sitter på. Dyret som du så, fantes før, men ikke nå lenger. Det skal stige opp fra avgrunnen og bli borte igjen i fortapelsen. De som bor på jorden og som ikke har skrevet navnet sitt i Livets Bok fra verdens grunnleggelse av, skal undre seg når de ser dyret som fantes før, men som ikke er lenger – selv om de kan se det." 
Revelation17:8  
Revelation17:9 Her må en ha spesiell visdom for å forstå: De sju hodene som kvinnen sitter på, står for sju fjell og sju konger. Fem av dem er gått under, den sjette finnes fortsatt og den siste er ikke kommet ennå. Når han kommer, skal han bare være en kort tid. Dyret som fantes før, men ikke er lenger, er selv også den åttende, selv om det også er ett av de sju. Dette dyret vil også gå under." 
Revelation17:10  
Revelation17:11  
Revelation17:12 De ti hornene som du så, står for ti konger som ennå ikke har fått noe rike. De kommer til å ha myndighet som konger i én time sammen med dyret. Disse har én og samme tanke, og de gir sin makt og myndighet til dyret. Disse skal føre krig mot Lammet, og Lammet skal seire over dem, for Han er herrenes Herre og kongenes Konge. Og de trofaste som Han har valgt ut og kalt, skal være sammen med Ham.»" 
Revelation17:13  
Revelation17:14  
Revelation17:15 Så sa han til meg: «Vannene som du så der den prostituerte kvinnen sitter, er mengder av folk som snakker forskjellige språk. De ti hornene som du så at dyret hadde, skal hate den prostituerte kvinnen. De skal kle henne naken og forlate henne. Hennes kjøtt vil bli spist, og hun skal brenne i flammer. For at Guds plan skal gjennomføres, har Gud latt dem være samstemte slik at de har én og samme tanke. Riket vil gis til dyret, helt til Guds Ord er oppfylt. Den prostituerte kvinnen står som et bilde på den store byen som hersker over kongene på jorden.»" 
Revelation17:16  
Revelation17:17  
Revelation17:18  
Revelation18:1 Etter dette så jeg enda en engel komme ned fra Himmelen. Han hadde stor makt, og jorden lyste opp av hans herlighet. Han ropte med en kraftig stemme: «Den store Babel bryter sammen. Byen er blitt et hjem for demoner, et fengsel for alle urene ånder og et bur for hver uren og forhatt fugl! For alle folkeslagene har drukket av den prostituerte kvinnens vin – raseriets vin. Kongene på jorden har ligget med henne, og handelsmennene på jorden er blitt rike ved overfloden fra hennes luksus.»" 
Revelation18:2  
Revelation18:3  
Revelation18:4 Og jeg hørte en annen stemme fra Himmelen som sa: «Kom dere bort fra henne, Mitt folk. Bli ikke delaktige i hennes synder, for da vil dere heller ikke få noen av hennes plager. For hennes mange synder har gjort seg bemerket helt inn i Himmelen, og Gud vet om alle hennes onde handlinger. Gi henne igjen slik som hun har behandlet dere. La henne få dobbelt tilbake etter det hun har gjort. I samme grad som hun har herliggjort seg selv og levd i luksus, skal dere gi henne plage og sorg. For hun sier til seg selv: «Jeg har det som en dronning, jeg er ingen kvinne i nød, og jeg vil ikke oppleve sorg.» Men hennes plager skal derfor komme over henne på én dag: Hungersnød, sorg og død. Hun skal bli fullstendig oppbrent i flammer, for sterk er Herren Gud, Han som dømmer henne." 
Revelation18:5  
Revelation18:6  
Revelation18:7  
Revelation18:8  
Revelation18:9 Kongene på jorden som har hatt seksuell omgang med henne og levd i luksus sammen med henne, skal gråte og klage over henne når de ser røyken når hun brenner. Av frykt for å bli rammet av det samme, skal de stå på avstand og si: «Den store og mektige Babel by er en skam! På én time er den dømt.»" 
Revelation18:10  
Revelation18:11 Handelsmennene på jorden skal gråte og sørge over henne, for ingen kjøper varene deres lenger: Varer av gull og sølv, eksklusive edelsteiner og perler, fint lin og purpur, silke og skarlagen, all slags sitrusfrukter, gjenstander av elfenben, alle gjenstander av de mest eksklusive treslag, bronse, jern og marmor, kanel, røkelse, duftende olje og virak, vin og olje, fint mel og hvete, kveg og sauer, hester og vogner, slaver og menneskeliv." 
Revelation18:12  
Revelation18:13  
Revelation18:14 De fruktene som sjelen din lengtet etter, er blitt borte fra deg. Alle de tingene som er kostbare og strålende, er blitt borte fra deg. Du skal aldri finne dem mer. De som handlet med disse ting, og som ble rike på grunn av henne, skal stå på avstand og gråte og klage. De fylles av frykt når de ser hennes skjebne. Og de sier: «Så grusomt det er gått for den store byen som var kledd i fint lin, purpurrødt og skarlagen og smykket med gull og eksklusive edelsteiner og perler! For på én time ble hele denne store rikdommen ødelagt.» Hver skipsfører, alle som reiser med skip, sjømenn og alle de som har sitt arbeid på havet, fulgte med på avstand. Da de så røyken fra hennes brann, ropte de og sa: «Hva kan sammenlignes med denne store byen?» De sørget, ropte, gråt og klaget og sa: «Stakkars, stakkars denne store byen. Skipene på havet ble rike på grunn av henne! På én time er hun blitt lagt øde.»" 
Revelation18:15  
Revelation18:16  
Revelation18:17  
Revelation18:18  
Revelation18:19  
Revelation18:20 Gled deg over hvordan det er gått med henne, du himmel, og dere hellige apostler og profeter, for Gud har dømt henne for dere med en rettferdig dom!»" 
Revelation18:21 Deretter løftet en stor engel opp en stein, så stor som en kvernstein, kastet den i havet og sa: «Slik skal den store byen Babel bli kastet ned med stor kraft, og den skal aldri bli funnet mer. Lyden av harpespillere, musikere, fløytespillere og basunblåsere skal aldri mer høres. Ingen type håndverkere skal være i byen mer. Lyden av en kvernstein skal heller aldri høres mer. Ikke noe lampelys skal skinne på deg mer, og stemmen av brudgom og brud skal aldri høres hos deg mer. For dine handelsmenn var de store mennene på jorden, og ved din trolldom ble alle folkeslag lurt med i synden. Det ble funnet blod av profeter og hellige i henne, ja, etter alle dem som er blitt myrdet på jorden.»" 
Revelation18:22  
Revelation18:23  
Revelation18:24  
Revelation19:1 Etter dette hørte jeg en stor skare i Himmelen som ropte samstemt med kraftige stemmer: «Halleluja! Frelsen, æren, prisen og makten tilhører Herren, vår Gud! For Hans dommer er sanne og rettferdige; Han har dømt den store prostituerte kvinnen som førte moralsk forråtnelse over jorden med sine seksuelle utsvevelser. Alle de drapene hun har begått på Hans tjenere, har Han hevnet på henne. Halleluja! Røyken fra henne vil stige opp i all evighet!»" 
Revelation19:2  
Revelation19:3  
Revelation19:4 Så falt de 24 eldste og de fire levende vesenene ned i tilbedelse til Gud som satt på tronen. De sa: «Amen! Halleluja!» 
Revelation19:5 Da hørtes en stemme fra tronen, som sa: «Pris vår Gud, alle dere som er Hans tjenere, dere store og små som tilber Ham!»" 
Revelation19:6 Så hørte jeg igjen noe som lignet stemmer fra en stor skare. Det hørtes ut som lyden av mange vann eller som lyden av et mektig tordenvær. Stemmene sa: «Halleluja for Herren Gud, Han som er Den Allmektige og som regjerer som Konge! La oss glede og fryde oss og gi Ham ære, for nå er tiden inne for Lammets bryllup. Hans brud har gjort seg klar.» Hun fikk pynte seg i fint, rent og skinnende lin. Det fine linet står for de kristnes rettferdige og gode gjerninger." 
Revelation19:7  
Revelation19:8  
Revelation19:9 Så var det en som snakket til meg: «Skriv dette ned: De kan glede seg, de som er invitert til Lammets bryllupsfest! Dette er de sanne Guds Ord.» Da falt jeg ned ved føttene hans for å tilbe. Men han sa til meg: «Du må ikke gjøre det, for jeg er en tjener sammen med deg og de andre som har Jesu vitnesbyrd. Det er Gud du skal tilbe! For Jesu vitnesbyrd er Ånden i profetordet.»" 
Revelation19:10  
Revelation19:11 Jeg så da at Himmelen åpnet seg, og en hvit hest kom til syne. På hesten satt Han som heter Trofast og Sann. Han er rettferdig både når Han kriger og når Han dømmer. Øynene Hans brenner som flammer, og hodet Hans er fullsatt av kroner. Han er gitt et navn som bare Han selv kjenner til, og som er skrevet ned." 
Revelation19:12  
Revelation19:13 Han har på seg en klesdrakt som er dyppet i blod. Hans navn er Guds Ord. Himmelens hær fulgte Ham på hvite hester, og de er hvite og rene – kledd i fint lin. Fra munnen Hans går det et skarpt sverd, som Han skulle bruke til å beseire folkeslagene med. Han skal selv herske over dem med jernstav. Han trår selv vinpressen med Gud den Allmektiges harme og raseri. På klærne og på hoften Hans står Hans navn skrevet: KONGERS KONGE OG HERRERS HERRE." 
Revelation19:14  
Revelation19:15  
Revelation19:16  
Revelation19:17 Da så jeg en engel som sto i solen. Han ropte høyt til alle fuglene som flyr midt på himmelen: «Nå kan dere komme og samle dere for Den store Guds måltid. Dere kan ete kjøttet av konger, hærførere, mektige menn, hester og av dem som sitter på dem – ja, av alle, både frie og slaver, små og store.»" 
Revelation19:18  
Revelation19:19 Da så jeg dyret – Guds fiende. Dyret hadde samlet seg sammen med kongene på jorden og hærene deres. De samlet seg mot Ham som satt på hesten, og mot hæren Hans for å føre krig. Men dyret ble fanget sammen med sine falske profeter som hadde gjort tegn for ham. Tegnene hadde han brukt for å forføre dem som hadde tatt imot dyrets merke, og dem som ville tilbe ham. De ble kastet levende ned i ildsjøen som brenner med svovel. De andre ble drept med sverdet som gikk ut fra munnen Hans. Fuglene åt og ble mettet av kjøttet deres." 
Revelation19:20  
Revelation19:21  
Revelation20:1 Deretter så jeg en engel som kom ned fra Himmelen. Han hadde en stor lenke med nøkkelen til avgrunnen i hånden. Han tok tak i dragen, den gamle slangen, som er djevelen – Satan – og bandt ham for 1000 år. Han ble kastet ned og innestengt i avgrunnen. Deretter ble døren forseglet. De neste 1000 år skulle han ikke lenger forføre folkeslagene. Etter alt dette skal han bli løslatt for en kort tid." 
Revelation20:2  
Revelation20:3  
Revelation20:4 Jeg så at noen satte seg på troner, og de fikk rett til å dømme. Deretter så jeg sjelene til dem som var blitt halshogd for sin tro på Guds Ord og på Jesus. Det var de som ikke hadde tilbedt dyret eller bildet av ham, og de som ikke hadde latt seg merke på pannen eller hånden. Disse levde og regjerte med Kristus i 1000 år. Men de andre døde ble ikke levende igjen før de 1000 år var omme. Dette er den første oppstandelsen. De som får være med i den første oppstandelsen er hellige og verd å gratulere. Den andre døden har ingen makt over dem. De skal være prester for Gud og Jesus og regjere med Ham i 1000 år." 
Revelation20:5  
Revelation20:6  
Revelation20:7 Når så de 1000 år er omme, skal Satan slippes fri fra sitt fengsel. Han skal gå ut for å samle folk til strid og for å prøve å få folkeslagene ved de fire verdenshjørner, Gog og Magog, over på sin side. De er så tallrike som havets sand." 
Revelation20:8  
Revelation20:9 De dro opp på jordens høye sletter og omringet leiren og den elskede byen der de kristne var. Da lot Gud ild falle ned fra himmelen for å tilintetgjøre dem. Djevelen, som hadde lurt folkene med på dette, ble kastet i sjøen med ild og svovel, der dyret og den falske profeten er. Der skal de pines dag og natt i all evighet." 
Revelation20:10  
Revelation20:11 Deretter så jeg en stor, hvit trone der Han satt. Jorden og himmelen flyktet vekk fra Hans ansikt, men det var ikke lenger noe sted for dem. Deretter så jeg alle som tidligere hadde levd – både små og store stå foran Gud. Bøker ble åpnet – blant annet Livets bok. Så ble de døde dømt etter det som var nedskrevet i bøkene, etter hvordan de hadde levd livet sitt. Også de som hadde dødd på havet, og alle som var i Dødsriket, kom for å bli dømt. Og de ble alle dømt etter hvordan de hadde levd livet sitt. Deretter ble Døden og Dødsriket kastet i ildsjøen. Dette er den andre døden. Hver og en som ikke ble funnet innskrevet i Livets bok, ble kastet i ildsjøen." 
Revelation20:12  
Revelation20:13  
Revelation20:14  
Revelation20:15  
Revelation21:1 Så fikk jeg se en ny himmel og en ny jord, for den første himmelen og den første jorden var blitt borte, og havet var heller ikke mer. Da fikk jeg, Johannes, se hvordan Den hellige byen, Det nye Jerusalem, kom ned fra Gud og ut fra Himmelen. Den var pyntet og gjort i stand som en brud for sin brudgom." 
Revelation21:2  
Revelation21:3 Jeg hørte en høy stemme fra Himmelen som sa: «Gud vil ha sin bolig hos menneskene, og Han skal bo hos dem, og de skal være Hans folk. Gud selv skal være hos dem og være deres Gud. Han skal tørke bort hver tåre fra øynene deres, og døden skal ikke eksistere mer. Heller ikke sorg, gråt eller smerte skal finnes mer. For dette som var før, er borte for alltid.»" 
Revelation21:4  
Revelation21:5 Så sa Han som satt på tronen: «Jeg gjør alt nytt.» Til meg sa Han: «Skriv ned disse ordene, for de er sanne og til å stole på.» Så sa Han til meg: «Det har skjedd! Jeg er Begynnelsen og Avslutningen, Alfa og Omega. Den som tørster, vil få vann av Meg. Uten å betale for det skal den som tørster, få av kilden med livets vann. Den som seirer, skal arve alt, og Jeg vil være hans Gud, og han skal være Min sønn. Men de som ikke vil tro, som er feige, avskyelige mordere – de som holder på med sex utenfor ekteskapet, og som er trollmenn, avgudsdyrkere og løgnere – de skal alle havne i sjøen som brenner med ild og svovel. De skal smake den andre døden.»" 
Revelation21:6  
Revelation21:7  
Revelation21:8  
Revelation21:9 En av de sju englene, som tidligere hadde vist seg med de sju skålene fylt med de siste sju plagene, kom til meg og sa: «Kom, jeg skal vise deg bruden, Lammets kone.»" 
Revelation21:10 Og i ånden førte han meg av sted til et stort, høyt fjell. Der viste han meg Den store byen, Det hellige Jerusalem, som kom ned fra Himmelen fra Gud. Byen har Guds herlighet og lyste som den mest kostbare edelstein. Ja, byen skinte og funklet som krystall." 
Revelation21:11  
Revelation21:12 Den hellige byen hadde også en stor og høy mur med tolv porter. Ved hver port sto det en engel, og på portene sto det ett av navnene til Israels tolv stammer. Portene var plassert slik: Tre mot øst, tre mot nord, tre mot sør og tre mot vest. Rundt byen hadde muren tolv grunnsteiner. På disse steinene sto navnene til Lammets tolv apostler." 
Revelation21:13  
Revelation21:14  
Revelation21:15 Han som snakket med meg, hadde en målestokk av gull som han skulle måle byen, portene og muren med. Byen var kvadratisk – like lang som den var bred. Han målte byen med røret: Den var 12 000 stadier både på lengden, bredden og høyden. Deretter målte han muren rundt byen: Den var omtrent 144 alen høy, etter menneskemål, som også er den målestokk som englene bruker." 
Revelation21:16  
Revelation21:17  
Revelation21:18 Muren var bygd av edelsteinen jaspis. Selve byen var av rent gull, som glinset som glass. Grunnsteinene i byens mur var pyntet med alle slags kostbare edelsteiner: Jaspis, safir, kalkedon, smaragd, sardonyks, sarder, krysolitt, beryll, topas, krysopras, hyasint og ametyst. I denne rekkefølgen prydet de grunnsteinene. De tolv portene var tolv perler – hver enkelt port var av én perle. Byens gate var av rent gull – og gjennomsiktig som glass." 
Revelation21:19  
Revelation21:20  
Revelation21:21  
Revelation21:22 Men jeg så ikke noe tempel i byen, for Herren Gud Den allmektige og Lammet er byens tempel. Byen har ikke bruk for sol eller måne, for byen ble opplyst av Guds herlighet. Lammet er dens lys, og de frelste skal leve i dette lyset. Byens porter skal alltid være åpne og ikke stenges ved dagens slutt, for natt vil ikke finnes mer. Alt det verdifulle og herlige som jordens konger og folkeslag eier, vil bli tatt med inn i byen. Men det skal aldri – ikke på noe tidspunkt – komme noe inn i byen som gjør den uren. Heller ikke løgn eller noen annen ondskap skal slippe inn, men bare de som har sine navn skrevet i Livets bok hos Lammet." 
Revelation21:23  
Revelation21:24  
Revelation21:25  
Revelation21:26  
Revelation21:27  
Revelation22:1 Så viste engelen meg en ren elv med livets vann, som funklet som krystall og strømmet ut fra Guds og Lammets trone. Midt i byens gate, ja, på begge sider av elven, vokser livets tre. Det gir tolv frukter – én frukt hver måned. Bladene på treet virker helbredende for alle folk." 
Revelation22:2  
Revelation22:3 Det skal ikke lenger være noen forbannelse noe sted, for Guds og Lammets trone er i byen. Guds tjenere skal tjene Ham, og de skal se Hans ansikt og ha Hans navn på pannen sin. Det skal ikke være natt der, og det vil ikke være behov for verken lampe eller lys fra solen, for Herren Gud gir dem lys. De skal herske som konger i all evighet." 
Revelation22:4  
Revelation22:5  
Revelation22:6 Deretter sa engelen til meg: «Dette er trofaste og sanne ord.» Herren Gud sendte sin engel for å vise sine tjenere hva som skal skje om kort tid. Jesus sa: «Jeg kommer snart! Klok og lykkelig er den som tar vare på de profetiske ordene som står i denne boken.» 
Revelation22:7  
Revelation22:8 Da jeg, Johannes, så og hørte alt dette som engelen viste meg, falt jeg ned foran føttene hans for å tilbe. Da sa engelen: «Ikke gjør det! For jeg er bare en tjener akkurat som deg, profetene og dem som tar vare på ordene i denne boken. Det er Gud du skal tilbe!»" 
Revelation22:9  
Revelation22:10 Og han sa til meg: «De profetiske ordene i denne boken skal ikke forsegles, men de skal leses, for snart er tiden inne. La de som synder og gjør onde gjerninger, fortsette med det de holder på med. Og la de som er gode og som lever helt og fullt for Herren, fortsette med det!»" 
Revelation22:11  
Revelation22:12 «Følg med, for Jeg kommer snart, og da vil Jeg lønne enhver etter hvordan han har levd. Jeg er Alfa og Omega, Den første og Den siste, Begynnelsen og Enden.»" 
Revelation22:13  
Revelation22:14 Kloke og lykkelige er de som lever etter Guds vilje og bud slik at de kan ha rett til livets tre og kan komme inn gjennom portene til byen. Men utenfor byen er hundene, trollmennene og de som har sex utenfor ekteskapet, mordere, avgudsdyrkere, og alle de som elsker løgn." 
Revelation22:15  
Revelation22:16 «Jeg, Jesus, har sendt Min engel for å fortelle dette til menighetene. Jeg er Davids etterkommer og arvingen til hans trone. Jeg er Den strålende Morgenstjernen.» Ånden og bruden sier: «Kom!» Og de som hører dette, skal også si: «Kom!» Den som er tørst skal komme! Og hver den som vil, skal forsyne seg av livets vann helt gratis!" 
Revelation22:17  
Revelation22:18 Jeg vitner for alle dem som hører de profetiske ordene som er skrevet i denne Boken: Hvis noen legger noe til alt dette som her er skrevet, så skal Gud la ham bli rammet av alle de plagene som er beskrevet i denne boken. Det samme gjelder hvis noen tar bort noe av det som er skrevet i denne profetiske Boken. Da skal Gud ta bort hans del fra Livets Bok, fra Den hellige byen og fra det som det er skrevet om i denne Boken." 
Revelation22:19  
Revelation22:20 Han som forteller om alt dette, sier: «Ja, Jeg kommer snart.» La det skje! Kom, Herre Jesus! Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! Amen." 
