1Chronicles4:31 og i Bet-Markabot og Hasar-Susim og Bet-Biri og Sa-ara'im - det var byane dei åtte, alt til David vart konge -" 
1Chronicles16:32 Havet dure og alt som i det er! Marki frygde seg og alt som på marki er! 
Ezra1:2 So segjer Kyros, kongen i Persia: Herren, Gud i himmelen, hev gjeve meg alle kongerike på jordi, og han hev sett meg fyre at eg skal byggja eit hus åt han i Jerusalem i Judea." 
Ezra1:3 Er det nokon av dykk som høyrer til folket hans, so vere hans Gud med han, og han kann få fara upp til Jerusalem i Judea og byggja huset åt Herren, Israels Gud! Han er den Gud som bur i Jerusalem." 
Ezra10:7 Sidan lot dei ropa ut i Judea og Jerusalem millom alle heimkomarane at dei skulde samlast i Jerusalem; 
Psalms96:12 Marki frygde seg og alt det som på marki er! Då fegnast alle tre i skogen 
Matthew1:1 Soga um Jesus Kristus, Davids son og Abrahams son." 
Matthew1:2 Abraham fekk sonen Isak, og Isak fekk sonen Jakob, og Jakob fekk Juda og brørne hans," 
Matthew1:3 og Juda fekk sønene Peres og Serah med Tamar, og Peres fekk sonen Hesron, og Hesron fekk sonen Ram," 
Matthew1:4 og Ram fekk sonen Aminadab, og Aminadab fekk sonen Nahson, og Nahson fekk sonen Salmon," 
Matthew1:5 og Salmon fekk sonen Boas med Rahab, og Boas fekk sonen Obed med Rut, og Obed fekk sonen Isai," 
Matthew1:6 og Isai var far åt David, kongen. David fekk sonen Salomo med kona åt Uria," 
Matthew1:7 og Salomo fekk sonen Rehabeam, og Rehabeam fekk sonen Abia, og Abia fekk sonen Asa," 
Matthew1:8 og Asa fekk sonen Josafat, og Josafat fekk sonen Joram, og Joram fekk sonen Ussias," 
Matthew1:9 og Ussias fekk sonen Jotam, og Jotam fekk sonen Akas, og Akas fekk sonen Esekias," 
Matthew1:10 og Esekias fekk sonen Manasse, og Manasse fekk sonen Amon, og Amon fekk sonen Josias," 
Matthew1:11 og Josias fekk Jekonja og brørne hans; dei levde i den tidi då folket vart ført til Babylon. 
Matthew1:12 Etter dei vart førde til Babylon, fekk Jekonja sonen Sealtiel, og Sealtiel fekk sonen Serubabel," 
Matthew1:13 og Serubabel fekk sonen Abiud, og Abiud fekk sonen Eljakim, og Eljakim fekk sonen Asor," 
Matthew1:14 og Asor fekk sonen Sadok, og Sadok fekk sonen Akim, og Akim fekk sonen Eliud," 
Matthew1:15 og Eliud fekk sonen Eleasar, og Eleasar fekk sonen Mattan, og Mattan fekk sonen Jakob," 
Matthew1:16 og Jakob var far åt Josef, mannen hennar Maria som fødde Jesus til verdi, han me kallar Kristus." 
Matthew1:17 Soleis er det i alt fjortan ættleder frå Abraham til David, og fjortan ættleder frå David til Babylon-ferdi, og fjortan ættleder frå Babylon-ferdi til Kristus." 
Matthew1:18 Då Kristus vart fødd, gjekk det soleis til: Medan mor hans, Maria, var trulova med Josef; og fyrr dei kom i hop, synte det seg at ho var med barn av den Heilage Ande." 
Matthew1:19 Josef, festarmannen hennar, var ein rett-tenkt mann og vilde ikkje føra skam yver henne; han sette seg fyre å skiljast med henne so stilt han kunde." 
Matthew1:20 Medan han no grunda på dette, då synte ein engel frå Herren seg for han i draume og sa: Josef, Davids son, ver ikkje redd å taka Maria, festarmøyi di, heim til deg; for det som er avla i henne, er av den Heilage Ande." 
Matthew1:21 Ho skal eiga ein son, og han skal du kalla Jesus; for han skal frelsa folket sitt frå syndene deira." 
Matthew1:22 Men alt dette hende av di det laut sannast det som Herren hev tala gjenom profeten, når han segjer:" 
Matthew1:23 Sjå, møyi skal verta med barn og få ein son, og han skal kallast Immanuel - det er det same som: Gud er med oss." 
Matthew1:24 Då Josef vakna or svevnen, gjorde han som Herrens engel hadde sagt til han, og flutte bruri si heim." 
Matthew1:25 Men han kom ikkje nær henne fyrr ho hadde fenge sonen sin; honom kalla han Jesus. 
Matthew2:1 Det var i Betlehem i Judalandet Jesus kom til verdi, i kong Herodes' dagar. Då kom det nokre vismenn frå Austerlandi til Jerusalem og sa:" 
Matthew2:2 Kvar er den jødekongen som nyst er fødd? Me såg stjerna hans i Austerland, og no er me komne og vil hylla han." 
Matthew2:3 Då kongen, Herodes, høyrde det, vart han forfærd, og heile Jerusalem med." 
Matthew2:4 Han kalla i hop alle øvsteprestane og alle skriftlærde i landet, og spurde dei kvar Messias skulde koma til verdi." 
Matthew2:5 Dei svara: I Betlehem i Judalandet, for so stend det skrive hjå profeten:" 
Matthew2:6 Du Betlehem, du Judabygd, av Juda-hovdingane er du visst ikkje ringaste av rang; for or deg skal ein hovding ganga fram som skal vera ein hyrding for Israel, folket mitt." 
Matthew2:7 Då kalla Herodes vismennene til seg i løynd og spurde dei ut um tidi då stjerna hadde synt seg. 
Matthew2:8 So styrde han dei i veg til Betlehem og sa: Far no dit og høyr dykk vel fyre um barnet, og når de hev funne det, so seg meg til, so eg og kann koma og hylla det!" 
Matthew2:9 Då dei hadde høyrt på kongen, tok dei i vegen, og best det var, fekk dei sjå den same stjerna som dei hadde set i Austerland, ho for fyre dei, til ho kom uppyver der som barnet var; der vart ho standande." 
Matthew2:10 Då vismennene såg stjerna, vart dei ovleg glade." 
Matthew2:11 Dei gjekk inn i huset og fann barnet hjå mori, Maria. Då fall dei på kne og hyllte barnet. Og dei let upp skrini sine og bar fram for det gåvor: gull og røykjelse og myrra." 
Matthew2:12 Og Gud varsla dei i draume, at dei ikkje måtte fara attende til Herodes, og so tok dei ein annan veg heim att til landet sitt." 
Matthew2:13 Vel dei var farne, so syner Herrens engel seg for Josef i draume og segjer: Statt upp, tak barnet og mori og røm til Egyptarland, og ver der til eg segjer deg til! For Herodes kjem til å leita etter barnet og vil gjera ende på det." 
Matthew2:14 Då stod han upp, og same natti tok han barnet og mori og for til Egyptarland," 
Matthew2:15 og der vart han verande til Herodes var avliden, so det skulde sannast det som Herren hev tala gjenom profeten, når han segjer: Or Egyptarland kalla eg son min." 
Matthew2:16 Då Herodes såg at vismennene hadde havt han til narr, vart han brennande harm. Han sende ut folk og let dei drepa alle guteborn i Betlehem og heile grannelaget på tvo år og derunder, etter den tidi han hadde fenge vita av vismennene." 
Matthew2:17 Då vart det sanna det som Jeremias, profeten, hev tala, når han segjer:" 
Matthew2:18 Dei høyrde ei røyst i Rama - gråt og stor øying; Rakel gret for borni sine og ansa ikkje trøystarord, for dei er ikkje lenger til." 
Matthew2:19 Då Herodes var avliden, syner Herrens engel seg i draume for Josef i Egyptarland og segjer:" 
Matthew2:20 Statt upp, tak barnet og mori og far til Israelslandet! For no er dei burte dei som leita etter barnet og vilde taka livet av det." 
Matthew2:21 So stod han upp og tok barnet og mori og for til Israelslandet. 
Matthew2:22 Men då han fekk spurt at Arkelaus hadde vorte konge i Judariket etter far sin, Herodes, torde han ikkje koma dit. Han gjorde som Gud sa til han i draume, og for burt til Galileabygdene," 
Matthew2:23 og då han kom til ein by som heiter Nasaret, vart han buande der. Soleis skulde det koma til å sannast det som er sagt gjenom profetane, at han skulde kallast nasarear." 
Matthew3:1 I den tidi steig Johannes, døyparen, fram og tala i Judaheidi" 
Matthew3:2 og sa: Vend um! For himmelriket er nær. 
Matthew3:3 Det er han Esaias, profeten, talar um når han segjer: Høyr han som ropar i heidi: Ryd vegen åt Herren, jamna stigane hans!" 
Matthew3:4 Johannes gjekk med ein kjole av kamelhår og hadde eit lerbelte kring livet, og maten hans var grashoppar og villhonning." 
Matthew3:5 Då kom dei ut til han frå Jerusalem og frå heile Judalandet og Jordankverven," 
Matthew3:6 og han døypte dei i Jordanåi, medan dei sanna syndene sine." 
Matthew3:7 Mange av farisearane og saddusearane kom og til dåpen hans. Då han såg dei, sa han: Kven lærde dykk å røma frå den vreiden som koma skal, de orme-ungar?" 
Matthew3:8 Ber då frukt som svarar til umvendingi," 
Matthew3:9 og tru ikkje de kann tenkja som so: Me hev Abraham til far! for eg segjer dykk at Gud kann vekkja upp born åt Abraham av desse steinane. 
Matthew3:10 Øksi ligg alt innmed roti på trei; kvart tre som ikkje ber god frukt, vert hogge ned og kasta på elden." 
Matthew3:11 Eg døyper dykk med vatn til umvending; men han som kjem etter meg, er sterkare enn eg; eg er ikkje verd å bera skorne hans - han skal døypa dykk med den Heilage Ande og eld." 
Matthew3:12 Han hev kasteskovli i handi og skal gjera av låven sin; kornet skal han samla i stabburet, men agnene skal han brenna i ein eld som aldri sloknar." 
Matthew3:13 So kom Jesus frå Galilea til Jordan, til Johannes, og vilde få han til å døypa seg." 
Matthew3:14 Men Johannes bar seg undan og sa: Eg treng dåp av deg, og so kjem du til meg!" 
Matthew3:15 Jesus svara: Lat det no vera so like vel! For soleis lyt me i eitt og alt gjera det som er rett. Då gjorde han som Jesus vilde. 
Matthew3:16 Med det same Jesus var døypt, steig han upp or vatnet. Då opna himmelen seg for han, og han såg Guds Ande koma dalande ned yver seg som ei duva," 
Matthew3:17 og ei røyst frå himmelen sa: Dette er Son min, han som eg elskar, han som eg hev hugnad i." 
Matthew4:1 Sidan førde Anden Jesus ut i øydemarki, so djevelen skulde freista han." 
Matthew4:2 Han fasta i fyrti dagar og fyrti næter, og vart hungrig då so langt leid." 
Matthew4:3 Og freistaren kom og sa til han: Er du Guds Son, so seg at desse steinane skal verta til brød!" 
Matthew4:4 Men han svara: Det stend skrive: Menneskja lever ikkje berre av brød, men av kvart ord som kjem frå Guds munn." 
Matthew4:5 Då tok djevelen han med seg til den heilage byen, og sette han ytst på tempeltaket, og sa til han:" 
Matthew4:6 Er du Guds Son, so kasta deg utfyre! For det stend skrive: Han skal bjoda englane sine um deg at dei skal bera deg på hendene, so du ikkje skal støyta foten din på nokon stein." 
Matthew4:7 Jesus svara: Det stend og skrive: Du skal ikkje freista Herren din Gud. 
Matthew4:8 So tok djevelen han med seg upp på eit ovhøgt fjell og synte han alle verdsens rike og deira herlegdom og sa: 
Matthew4:9 Alt dette gjev eg deg dersom du fell på kne og tilbed meg. 
Matthew4:10 Då sa Jesus til han: Gakk frå meg, Satan! For det stend skrive: Herren, din Gud, skal du tilbeda; han og ingen annan skal du tena." 
Matthew4:11 So for djevelen ifrå han, og med det same kom englar og tente han." 
Matthew4:12 Då Jesus fekk høyra at Johannes var sett i fengsel, drog han seg undan og for til Galilea." 
Matthew4:13 Sidan flutte han frå Nasaret og busette seg i Kapernaum, som ligg nedmed sjøen, på Sebulons og Naftalis grunn," 
Matthew4:14 so det skulde sannast det som er tala gjenom Esaias, profeten, når han segjer:" 
Matthew4:15 Sebulons og Naftalis land som ligg langs med sjøen, på hi sida åt Jordan, det heidne Galilea," 
Matthew4:16 det folket som sat i myrker, hev set eit stort ljos; dei sat i daudens skoddeland, då rann for dei eit ljos." 
Matthew4:17 Frå den tidi tok Jesus til å tala til folket og sa: Vend um! Himmelriket er nær! 
Matthew4:18 Som han no ein gong gjekk frammed Galileasjøen, fekk han sjå tvo brør: Simon, han som vert kalla Peter, og Andreas, bror hans; dei heldt på og kasta ei not i sjøen; for dei var fiskarar." 
Matthew4:19 Han segjer til dei: Kom og fylg meg! Eg vil gjera dykk til menneskefiskarar! 
Matthew4:20 Då gjekk dei beint frå garni sine og fylgde han. 
Matthew4:21 Då han kom lenger fram, såg han tvo andre brør, Jakob, son åt Sebedeus, og Johannes, bror hans: dei sat i båten hjå Sebedeus, far sin, og greidde garni sine. Han kalla dei," 
Matthew4:22 og med ein gong gjekk dei burt frå båten og frå far sin og fylgde han. 
Matthew4:23 Sidan for han ikring i heile Galilea og lærde folket i synagogone deira og forkynte evangeliet um riket og lækte all sjukdom og vanhelsa hjå dei. 
Matthew4:24 Det gjekk gjetord um han yver heile Syria, og dei kom til han med alle som hadde vondt og drogst med eikor sott eller plaga, både forgjorde og nedfallsjuke og lame, og han gjorde dei gode att." 
Matthew4:25 Og det fylgde han ein stor folkehop frå Galilea og Dekapolis og Jerusalem og Judalandet og bygdene på hi sida Jordan. 
Matthew5:1 Då Jesus såg folkehopen, gjekk han upp i fjellet, der sette han seg ned, og læresveinane hans kom burt til han." 
Matthew5:2 Då tok han til ords og lærde dei og sa: 
Matthew5:3 Sæle dei som er fatige i åndi! Himmelriket er deira. 
Matthew5:4 Sæle dei som syrgjer! Dei skal verta trøysta. 
Matthew5:5 Sæle dei tolsame! Dei skal erva jordi. 
Matthew5:6 Sæle dei som hungrar og tyrster etter rettferd! Dei skal verta metta. 
Matthew5:7 Sæle dei miskunnsame! Dei skal få miskunn. 
Matthew5:8 Sæle dei som er reine i hjarta! Dei skal sjå Gud. 
Matthew5:9 Sæle dei fredkjære! Dei skal kallast Guds born. 
Matthew5:10 Sæle dei som vert forfylgde for rettferdi si! Himmelriket er deira. 
Matthew5:11 Sæle er de når dei spottar dykk og forfylgjer dykk og talar berre vondt um dykk for mi skuld, og lyg det." 
Matthew5:12 Ver glade og fegne! Stor er løni dykkar i himmelen. For soleis forfylgde dei profetane som var til fyre dykk. 
Matthew5:13 De er saltet på jordi! Vert saltet dove, kva skal so det saltast med? Det duger då ikkje til anna enn til å kastast ut og trakkast på." 
Matthew5:14 De er ljoset i verdi. Den byen som ligg på eit fjell, kann ikkje dyljast." 
Matthew5:15 Ingen kveikjer eit ljos og set det under skjeppa, men i staken; då lyser det for alle som er i huset." 
Matthew5:16 Soleis skal de lata ljoset dykkar lysa for folk, so dei kann sjå dei gode gjerningane dykkar og prisa Far dykkar i himmelen!" 
Matthew5:17 De må ikkje tru eg er komen for å avlysa lovi eller profetane. Eg er ikkje komen for å avlysa, men for å fullføra." 
Matthew5:18 For det segjer eg dykk for sant: Fyrr himmelen og jordi forgjengst, skal ikkje den minste bokstav, ikkje ein einaste prikk i lovi forgangast - fyrr alt saman er fullgjort." 
Matthew5:19 Um då nokon bryt eit einaste av desse minste bodi og lærer folk soleis, so skal han kallast den minste i himmelriket; men den som held dei og lærer dei ifrå seg, han skal kallast stor i himmelriket." 
Matthew5:20 For det segjer eg dykk, at er ikkje dykkar rettferd mykje større enn rettferdi åt dei skriftlærde og farisearane, so kjem de aldri inn i himmelriket." 
Matthew5:21 De hev høyrt det er sagt til dei gamle: Du skal ikkje drepa! Den som drep, skal koma for retten." 
Matthew5:22 Men eg segjer dykk at den som er vond på bror sin forutan grunn, han skal koma for retten; og den som segjer til bror sin: Raka! han skal koma for rådet; og den som segjer: Din dåre! han skal koma i helveteselden." 
Matthew5:23 Når du då gjeng fram til altaret med offeret ditt, og du der kjem i hug at bror din hev noko imot deg," 
Matthew5:24 so lat offeret ditt liggja der framfor altaret - gakk fyrst burt og gjer det godt at med bror din, og kom so og ber fram offeret ditt!" 
Matthew5:25 Ver snar til å laga deg etter motparten din den stundi du er med han på vegen! Elles stemner han deg for domaren, og domaren sender deg yver til futen, og du vert kasta i fengsel;" 
Matthew5:26 det segjer eg deg for visst: Du slepp ikkje ut att fyrr du hev greidt siste kvitten. 
Matthew5:27 De hev høyrt det er sagt: Du skal ikkje gjera hor! 
Matthew5:28 Men eg segjer dykk at den som ser på ei kvinna og lyster etter henne, han hev alt gjort hor med henne i hjarta sitt." 
Matthew5:29 Um det høgre auga ditt freistar deg, so riv det ut og kasta det frå deg! Du er betre faren du misser ein av lemene dine enn at heile lekamen vert kasta i helvete." 
Matthew5:30 Og um den høgre handi freistar deg, so hogg henne av og kasta henne frå deg! Du er betre faren du misser ein lem enn at heile lekamen din kjem i helvete." 
Matthew5:31 Det er sagt: Den som skil seg frå kona si, skal gjeve henne skilsmålsbrev." 
Matthew5:32 Men eg segjer dykk at den som skil seg frå kona si for anna enn utruskap, han valdar at ho gjer hor, og den som gifter seg med ei fråskild kona, han gjer hor." 
Matthew5:33 Sameleis hev de høyrt det er sagt til dei gamle: Du skal ikkje gjera rang eid, men svara Herren for eidane dine!" 
Matthew5:34 Men eg segjer dykk at de aldri skal sverja, korkje ved himmelen, for det er Guds høgsæte," 
Matthew5:35 eller ved jordi, for det er fotbenken hans, eller ved Jerusalem, for det er byen åt den store kongen." 
Matthew5:36 Ikkje skal du heller sverja ved hovudet ditt; for du kann ikkje gjera eit einaste hår kvitt eller svart. 
Matthew5:37 Når de talar, so lat det vera ja, ja og eit nei, nei! Alt som gjeng yver det, kjem av det vonde." 
Matthew5:38 De hev høyrt det er sagt: Auga for auga og tonn for tonn! 
Matthew5:39 Men eg segjer dykk at de ikkje skal setja dykk imot den som er vond med dykk. Um ein slær deg på den høgre kinni, so snu den vinstre og til han." 
Matthew5:40 Og vil nokon tretta til seg trøya di, so lat han få kjolen med." 
Matthew5:41 Og trugar nokon deg til å fylgja han ei mil, so fylg du han tvo mil." 
Matthew5:42 Gjev den som bed deg, og snu deg ikkje frå den som vil låna av deg." 
Matthew5:43 De hev høyrt det er sagt: Du skal elska næsten din og hata fienden din. 
Matthew5:44 Men eg segjer dykk: Elska fiendane dykkar, velsigna dei som bannar dykk, gjer vel mot dei som hatar dykk, og bed for dei som forfylgjer dykk," 
Matthew5:45 då er de rette borni åt Far dykkar i himmelen; for han let soli si skina yver vonde og gode, og let det regna yver rettferdige og urettferdige." 
Matthew5:46 For um de elskar dei som elskar dykk, kva løn kann de venta for det? Gjer ikkje tollmennene like eins?" 
Matthew5:47 Og um de helsar «Guds fred» berre til brørne dykkar, kva stort gjer de då? Gjer ikkje heidningane det same?" 
Matthew5:48 Ver då de fullkomne, som Far dykkar i himmelen er." 
Matthew6:1 Akta dykk at de ikkje gjer dei gode gjerningane dykkar for augo på folk, so dei skal sjå kor gjæve de er! For då hev de ingi løn i vente hjå Far dykkar i himmelen." 
Matthew6:2 Vil du gjeva ei sælebotsgåva, so blås ikkje fyrst i luren um det, som hyklarane gjer i synagogone og på gatone, so folk skal rosa dei; det segjer eg dykk for sant: Dei hev alt fenge si løn." 
Matthew6:3 Men når du gjev ei sælebotsgåva, so lat ikkje den vinstre handi di vita kva den høgre handi di gjer!" 
Matthew6:4 Lat gåva di vera duld, og Far din, som ser det som dult er, han skal løna deg upp i dagen." 
Matthew6:5 Når de bed, so far ikkje åt som hyklarane! For dei vil helst standa i synagogone og på gatehyrno og halda bøn, so dei kann få syna seg fram for folk; det segjer eg dykk for sant: Dei hev alt fenge si løn." 
Matthew6:6 Men når du vil beda, då gakk inn i kammerset ditt og lat att døri og bed til Far din, som er i det dulde, og Far din, som ser i det dulde, skal løna deg upp i dagen." 
Matthew6:7 Remsa ikkje upp mange ord når de bed! So gjer heidningane - dei trur bønene deira skal høyrast for dei mange ordi skuld. 
Matthew6:8 Gjer då ikkje som dei! Far dykkar veit kva de treng, fyrr de bed han um det." 
Matthew6:9 Soleis skal de beda: Fader vår, du som er i himmelen! Lat namnet ditt helgast;" 
Matthew6:10 lat riket ditt koma; lat viljen din råda på jordi so som i himmelen; 
Matthew6:11 gjev oss i dag vårt daglege brød; 
Matthew6:12 og forlat oss vår skuld, som me og forlet våre skuldmenn;" 
Matthew6:13 og før oss ikkje ut i freisting; men frels oss frå det vonde. For riket er ditt, og makti og æra i all æva. Amen." 
Matthew6:14 For um de forlet andre misgjerningane deira, so skal Far dykkar i himmelen forlata dykk og;" 
Matthew6:15 men forlet de ikkje andre, so skal ikkje Far dykkar heller forlata dykkar misgjerningar." 
Matthew6:16 Når de fastar, skal de ikkje laga dykk sturne som hyklarane; for dei skaper seg til i andletet, so folk skal sjå at dei fastar; det segjer eg dykk for sant: Dei hev alt fenge si løn." 
Matthew6:17 Men når du fastar, då salva hovudet og två andletet ditt," 
Matthew6:18 so ikkje folk, men Far din i det dulde kann sjå at du fastar; og Far din, som ser i det dulde, skal løna deg." 
Matthew6:19 Samla dykk ikkje skattar på jordi, der mol og makk et og øyder, og tjuvar bryt seg inn og stel," 
Matthew6:20 men samla dykk skattar i himmelen, der korkje mol eller makk øydelegg, og tjuvar aldri bryt seg inn og stel!" 
Matthew6:21 For der skatten din er, der vil hjarta ditt og vera." 
Matthew6:22 Auga er ljoset i lekamen; er auga ditt klårt, so vert heile lekamen ljos;" 
Matthew6:23 er auga ditt dimt, so vert heile lekamen myrk. Når då ljoset inni deg er myrkt, kor stort vert ikkje myrkret då!" 
Matthew6:24 Ingen kann tena tvo herrar; for anten vil han hata den eine og halda av den andre, eller halda seg til den eine og vanvyrda hin; de kann ikkje tena både Gud og Mammon." 
Matthew6:25 Difor segjer eg dykk: Syt ikkje for livet dykkar, kva de skal eta og kva de skal drikka, eller for lekamen dykkar, kva de skal klæda dykk med! Er ikkje livet meir enn maten, og lekamen meir enn klædi?" 
Matthew6:26 Sjå på fuglane i lufti: Dei sår ikkje og haustar ikkje og samlar ikkje i hus, og Far dykkar i himmelen føder dei like vel. Er ikkje de mykje meir enn dei?" 
Matthew6:27 Og kven av dykk kann leggja ei einaste aln til livsvegen sin, um han syter aldri so mykje?" 
Matthew6:28 Og kvi syter de for klædi? Sjå liljone på marki, korleis dei veks! Dei arbeider ikkje, dei spinn ikkje;" 
Matthew6:29 men eg segjer dykk at ikkje sjølve Salomo i all sin herlegdom var so klædd som ei av dei. 
Matthew6:30 Klæder no Gud soleis graset på marki, det som stend i dag og vert kasta i omnen i morgon, skulde han då ikkje mykje heller klæda dykk, de fåtruande!" 
Matthew6:31 So må de då ikkje syta og segja: Kva skal me eta? eller: Kva skal me drikka? eller: Kva skal me klæda oss med? 
Matthew6:32 For alt det spør heidningane etter; men Far dykkar i himmelen veit at alt sovore treng de um. 
Matthew6:33 Søk fyrst Guds rike og hans rettferd, so skal de få alt dette attpå!" 
Matthew6:34 So syt då ikkje for morgondagen! Morgondagen lyt syta for seg. Kvar dag hev nok med si møda. 
Matthew7:1 Døm ikkje, elles vert de dømde! For den domen de dømer, skal de dømast etter," 
Matthew7:2 og det målet de mæler med, skal dei mæla åt dykk i." 
Matthew7:3 Kvi ser du flisi i auga åt bror din, men bjelken i ditt eige auga, den vert du ikkje var?" 
Matthew7:4 Eller korleis kann du segja til bror din: Kom, lat meg taka flisi ut or auga ditt! og sjå, det sit ein bjelke i ditt eige auga!" 
Matthew7:5 Din hyklar! Drag fyrst bjelken ut or ditt auga - då kann du sjå å taka flisi ut or auga åt bror din. 
Matthew7:6 Gjev ikkje hundane det som heilagt er, og kasta ikkje perlone dykkar for svini! Dei kjem berre til å trøda dei under føtene og snu seg og riva dykk sund." 
Matthew7:7 Bed, so skal de få, leita, so skal de finna, banka på, so skal det verta upplate for dykk!" 
Matthew7:8 For kvar den som bed, han fær, og den som leitar, han finn, og den som bankar på, vert det upplate for." 
Matthew7:9 Eller er det nokon av dykk som gjev son sin ein stein når han bed um brød," 
Matthew7:10 eller ein orm når han bed um ein fisk? 
Matthew7:11 Når no de veit å gjeva borni dykkar gode gåvor, de som er vonde, kor mykje meir vil so ikkje Far dykkar i himmelen gjeva noko godt til dei som bed han!" 
Matthew7:12 Alt som de då vil at andre skal gjera mot dykk, det skal de og gjera mot dei; for so er lovi og profetane." 
Matthew7:13 Gakk inn igjenom den tronge porten! For vid er den porten, og breid er den vegen som fører til fortaping, og mange er dei som gjeng inn der." 
Matthew7:14 Men trong er den porten, og smal er den vegen som fører til livet, og få er dei som finn han." 
Matthew7:15 Tak dykk i vare for dei falske profetane! Dei kjem til dykk i saueham, men innvertes er dei grådige ulvar." 
Matthew7:16 På fruktene deira skal de kjenna dei; kann ein hausta druvor av klunger eller fikor av tistlar? 
Matthew7:17 Soleis ber alle gode tre god frukt, men låke tre ber vond frukt." 
Matthew7:18 Eit godt tre kann ikkje bera vond frukt, og eit låkt tre kann ikkje bera god frukt." 
Matthew7:19 Men kvart tre som ikkje gjev god frukt, vert hogge ned og kasta på elden." 
Matthew7:20 So skal de då kjenna dei på fruktene. 
Matthew7:21 Ikkje alle som segjer til meg: Herre! Herre! skal koma inn i himmelriket, men dei som gjer det Far min i himmelen vil." 
Matthew7:22 På den dagen skal mange segja til meg: Herre! Herre! hev me ikkje tala profetord i ditt namn, og drive ut vonde ånder i ditt namn, og gjort mange under i ditt namn?" 
Matthew7:23 Då skal eg segja dei beint ut: Eg hev aldri kjent dykk. Gakk ifrå meg, de som gjorde urett!" 
Matthew7:24 Den som no høyrer desse ordi mine og gjer etter dei, han vert lik ein vitug mann, som bygde huset sitt på berg." 
Matthew7:25 Og regnet sila, og elvane fløymde, og vindane bles og sette mot huset; men det stod; for det var tufta på berg." 
Matthew7:26 Og den som høyrer desse ordi mine og ikkje gjer etter dei, han kann liknast med ein fåvis mann, som bygde huset sitt på sand." 
Matthew7:27 Og regnet sila, og elvane fløymde, og vindane bles og sette mot huset; då datt det, og det vart eit stort fall då det datt." 
Matthew7:28 Då Jesus hadde halde talen sin, då var folket reint upp i under yver læra hans." 
Matthew7:29 For han lærde dei som ein som hadde velde, og ikkje som deira skriftlærde." 
Matthew8:1 Då han gjekk ned av fjellet, fylgde det mykje folk med han." 
Matthew8:2 Best det var, kom ein som hadde spillsykja, og fall på kne for han og sa: Herre, dersom du vil, so kann du gjera meg rein." 
Matthew8:3 Jesus rette ut handi og tok burt på han og sa: Eg vil; vert rein! Då vart han med ein gong fri spillsykja, og rein." 
Matthew8:4 Og Jesus sa til han: Sjå til at du ikkje segjer dette til nokon, men gakk burt og te deg for presten, og ber fram det offeret som Moses hev sagt fyre, so du kann vitna for dei!" 
Matthew8:5 Då han so gjekk inn i Kapernaum, kom ein hovudsmann og tala til han og sa:" 
Matthew8:6 Herre, drengen min ligg lam heime og lid hardt." 
Matthew8:7 Jesus segjer: Skal eg koma og lækja han? 
Matthew8:8 Herre, svara hovudsmannen, eg er ikkje verd at du stig inn under mitt tak. Men seg berre eit ord, so vert drengen min god att!" 
Matthew8:9 For eg er ein mann som må lyda dei som større er, og sjølv hev eg og hersveinar under meg; og segjer eg til ein av dei: Gakk! so gjeng han, og til ein annan: Kom! so kjem han, og til tenaren min: Gjer no det! so gjer han det." 
Matthew8:10 Då Jesus høyrde det, undra han seg, og sa til dei som var med han: Det segjer eg dykk for sant: Ikkje ein gong i Israel hev eg funne so stor ei tru." 
Matthew8:11 Og det skal de vita, at mange skal koma både frå aust og frå vest og setja seg til bords med Abraham og Isak og Jakob i himmelriket;" 
Matthew8:12 men dei som riket var etla åt, skal ut i myrkret utanfor, der dei græt og skjer tenner." 
Matthew8:13 So sa han til hovudsmannen: Gakk heim att! Det skal verta som du trudde. Og drengen vart god att i same stundi. 
Matthew8:14 Då Jesus kom heim til Peter, såg han at vermor hans låg sjuk og hadde heteflagor." 
Matthew8:15 So tok han henne i handi; då kvarv heteflagone burt, og ho stod upp og stelte for han." 
Matthew8:16 Um kvelden kom dei til han med mange som var forgjorde og hadde vonde ånder i seg, og han dreiv ut åndene med eit einaste ord, og alle som hadde vondt, gjorde han gode att." 
Matthew8:17 Soleis skulde det sannast det som Esaias, profeten, hev tala, når han segjer: Han tok våre sotter på seg og bar våre sykjor." 
Matthew8:18 Då Jesus såg at det hadde samla seg mykje folk ikring han, sa han til læresveinane: Lat oss fara yver til hi sida!" 
Matthew8:19 I det same kom ein skriftlærd mann til han og sa: Meister, eg vil fylgja deg kvar du fer." 
Matthew8:20 Då svara Jesus: Revane hev hi, og fuglane i lufti hev reir, men Menneskesonen hev ingen stad han kann leggja sitt hovud nedpå." 
Matthew8:21 Ein annan - ein av læresveinane hans - sa til han: Herre, lat meg fyrst få ganga heim og jorda far min!" 
Matthew8:22 Men Jesus svara: Fylg du meg, og lat dei daude jorda sine daude!" 
Matthew8:23 So gjekk han ut i båten, og læresveinane var med." 
Matthew8:24 Um eit bel vart det so hard sjø at bårone slo yver båten; men han låg og sov. 
Matthew8:25 Då gjekk dei burt til han og vekte han og sa: Herre, hjelp! Me gjeng under!" 
Matthew8:26 Kvi er de so redde? sa han; kor lite tru de hev! So stod han upp og truga vinden og sjøen, og det vart blikende stilt." 
Matthew8:27 Og folk undra seg og sa: Kva mann er dette, at både vind og sjø må lyda han?" 
Matthew8:28 Då han kom yver på hi sida, til Gadarenarbygdi, møtte han tvo forgjorde, som kom ut or gravholone; dei var so ville og vonde at ingen kunde koma fram den vegen." 
Matthew8:29 Og best det var, sette dei i og ropa: Kva vil du oss, du Guds Son? Er du komen hit for å plaga oss fyre tidi?" 
Matthew8:30 Eit godt stykke ifrå gjekk ein stor svineflokk på beite. 
Matthew8:31 So bad åndene: Driv du oss ut, so lat oss fara i svineflokken!" 
Matthew8:32 Gjer so då! svara han. Då for dei ut og for inn i svini. Og brått rusa heile flokken utyver stupet og ned i sjøen og drukna. 
Matthew8:33 Gjætarane rømde, og då dei kom til byen, fortalde dei alt saman, og sa korleis det hadde gjenge med dei forgjorde." 
Matthew8:34 Då gjekk alt byfolket ut imot Jesus, og då dei fekk sjå han, bad dei at han vilde fara burt ifrå bygdene deira." 
Matthew9:1 So gjekk han ut i båten og for yver og kom til sin eigen by. 
Matthew9:2 Då kom dei til han med ein lam mann, som låg i ei seng. Då Jesus såg trui deira, sa han til den lame: Ver hugheil, son! Syndene dine er tilgjevne." 
Matthew9:3 Då var det nokre av dei skriftlærde som tenkte med seg: Denne spottar Gud! 
Matthew9:4 Men Jesus såg tankane deira og sa: Kvi hyser de so vonde tankar i hjarta? 
Matthew9:5 Kva er lettast å segja: Syndene dine er tilgjevne, eller: Statt upp og gakk?" 
Matthew9:6 Men so de skal vita at Menneskesonen hev makt på jordi til å tilgjeva synder - so segjer han til den lame: Statt upp, tak sengi og gakk heim att!" 
Matthew9:7 Då stod han upp og gjekk heim til seg. 
Matthew9:8 Og då folket såg det, vart dei ottefulle og lova Gud, som hadde gjeve menneske slik makt." 
Matthew9:9 Då Jesus gjekk lenger fram, fekk han sjå ein mann som sat på tollbui - Matteus heitte han - og sa til han: Fylg meg! Og han stod upp og fylgde Jesus." 
Matthew9:10 Då han so heldt måltid heime i huset sitt, kom mange tollmenn og syndarar og sette seg til bords med Jesus og læresveinane hans." 
Matthew9:11 Farisearane såg det og sa til læresveinane: Kvifor et meisteren dykkar i lag med tollmenn og syndarar? 
Matthew9:12 Då Jesus høyrde det, sa han: Det er ikkje dei friske som treng lækjar, men dei som hev vondt." 
Matthew9:13 Gakk burt og lær kva som ligg i det ordet: Det er miskunn, ikkje offer, eg hev hugnad i. For eg er ikkje komen for å kalla rettferdige, men syndarar." 
Matthew9:14 Då kom læresveinane åt Johannes til han og sa: Korleis hev det seg at me og farisearane fastar so mykje, men dine læresveinar fastar ikkje?" 
Matthew9:15 Jesus svara: Kann bruresveinane syrgja medan dei hev brudgomen hjå seg? Men det kjem ei tid då brudgomen vert teken ifrå dei; då skal dei fasta. 
Matthew9:16 Ingen set ein lapp av ustampa ty på eit gamalt klædeplagg; for boti riv med seg noko av sjølve plagget, og rifti vert større." 
Matthew9:17 Og ikkje hev dei ny vin i gamle lerflaskor; for då rivnar flaskone, so vinen renn ned, og flaskone forferst; ny vin hev dei i nye lerflaskor; då held dei seg båe." 
Matthew9:18 Medan han tala soleis til dei, kom ein synagogeforstandar og fall på kne for han og sa: Rett no hev dotter mi slokna; men kom og legg handi di på henne, so livnar ho att!" 
Matthew9:19 Jesus gjorde seg reidug og gjekk med han, og læresveinane og." 
Matthew9:20 Då kom det ei kvinna, som hadde havt blodflod i tolv år; ho gjekk innåt han attantil og tok i ein av duskane på kjolen hans;" 
Matthew9:21 for ho tenkte med seg: Kann eg berre få taka i kjolen hans, so er eg berga." 
Matthew9:22 I det same snudde han seg og såg henne. Då sa han: Ver hugheil, dotter! trui di hev hjelpt deg. Og kvinna vart god att i same stundi." 
Matthew9:23 Då Jesus kom heim til synagogeforstandaren og såg fløytelåtarane og hopen som ståka og våla, sa han til dei:" 
Matthew9:24 Gakk burt! Gjenta er ikkje slokna; ho søv. Men dei berre lo åt han. 
Matthew9:25 Då hopen var driven ut, gjekk han inn og tok henne i handi, og gjenta stod upp." 
Matthew9:26 Og gjetordet um dette kom ut yver alle bygdene der ikring. 
Matthew9:27 Då Jesus gjekk burt att, fylgde tvo blinde etter han og ropa: Gjer sælebot på oss, du Davids son!" 
Matthew9:28 Og då han var komen heim, gjekk dei etter han inn. Jesus sa til dei: Trur de at eg kann gjera det? Dei svara: Ja, herre!" 
Matthew9:29 Då tok han burtpå augo deira og sa: Det skal verta som de trur. 
Matthew9:30 Og med ein gong kunde dei sjå. Jesus tala strengt til dei og sa: Sjå til at ingen fær vita det! 
Matthew9:31 Men dei var ikkje fyrr komne ut, fyrr dei bar gjetordet hans ut yver alle bygder." 
Matthew9:32 Med same dei gjekk ut, kom det nokre folk til han med ein mållaus mann, som hadde ei vond ånd i seg." 
Matthew9:33 Då so den vonde åndi var drivi ut, tala den mållause. Og folk undra seg og sa: Aldri hev slikt vore set fyrr i Israel!" 
Matthew9:34 Men farisearane sa: Det er djevlehovdingen sjølv som hjelper han til å driva djevlane ut. 
Matthew9:35 Sidan gjekk Jesus kring i alle byar og bygder og lærde folket i synagogone deira og forkynte evangeliet um riket og lækte all sjukdom og vanhelsa. 
Matthew9:36 Og då han såg folkehopen, tykte han hjarteleg synd um dei; for dei var ille medfarne og nedforkomne, som ein saueflokk utan hyrding." 
Matthew9:37 Då sa han til læresveinane sine: Grøda er stor, men onnefolki er få." 
Matthew9:38 Bed då han som eig grøda, at han vil senda arbeidsfolk til å hausta inn grøda si!" 
Matthew10:1 So kalla han til seg dei tolv læresveinane sine og gav dei makt yver ureine ånder, so dei kunde driva dei ut, og kraft til å lækja all sjukdom og vanhelsa." 
Matthew10:2 So er namni på dei tolv apostlane: Fyrst Simon, han som vert kalla Peter, so Andreas, bror hans, og Jakob, son åt Sebedeus, og Johannes, bror hans," 
Matthew10:3 Filip og Bartolomeus, Tomas og Matteus, tollmannen, Jakob, son åt Alfeus, og Lebbeus, som hadde tilnamnet Taddeus," 
Matthew10:4 Simon Kananeus og Judas Iskariot, den same som sveik han." 
Matthew10:5 Desse tolv var det Jesus sende ut, og han rettleidde dei og sa: Tak ikkje vegen til heidningane, og gakk ikkje inn i nokon av samaritanbyane!" 
Matthew10:6 Gakk heller til dei forkomne lambi av Israelshuset! 
Matthew10:7 Og kvar de kjem, so gjer kunnigt at himmelriket er nær!" 
Matthew10:8 Læk helselause, vekk upp daude, gjer spillsjuke reine, driv ut vonde ånder! For inkje hev de fenge det, for inkje skal de gjeva det." 
Matthew10:9 Tak ikkje med dykk gull eller sylv eller kopar i belti dykkar," 
Matthew10:10 ikkje ferdaskreppa, ikkje tvo trøyor, ikkje skor, ikkje stav! For ein arbeidsmann er kosten sin verd." 
Matthew10:11 Kvar gong de kjem til ein by eller ei grend, so høyr etter kven der er som er verd å taka imot dykk, og hjå han skal de vera til de tek ut att." 
Matthew10:12 Når de kjem inn i eit hus, so lys velsigning yver det," 
Matthew10:13 og er huset verdt det, so skal det få den velsigningi de hev lyst; men er det ikkje verdt det, so skal velsigningi koma attende til dykk." 
Matthew10:14 Og er det nokon stad dei ikkje vil taka imot dykk og ikkje vil høyra på ordi dykkar, so gakk ut att or det huset eller den byen, og rist dusti av føtene dykkar." 
Matthew10:15 Det segjer eg dykk for visst: På domedag skal det ganga Sodoma- og Gomorralandet likare enn den byen. 
Matthew10:16 Sjå, eg sender dykk ut som lamb millom ulvar; ver då kloke som ormar og godtrugne som duvor!" 
Matthew10:17 Tak dykk i vare for folk! For dei kjem til å gjeva dykk yver til domstolane og hudfletta dykk i synagogone sine," 
Matthew10:18 og for landshovdingar og kongar skal dei føra dykk fram for mi skuld, so de skal vitna for dei og for heidningane." 
Matthew10:19 Men når dei dreg dykk for retten, so syt ikkje for korleis eller kva de skal tala! Ordi de skal tala, skal de få i same stundi." 
Matthew10:20 For det er ikkje de som talar; det er Anden åt Far dykkar som talar i dykk. 
Matthew10:21 Bror skal senda bror i dauden, og faren barnet sitt, og born skal standa fram mot foreldri sine og valda at dei lyt døy." 
Matthew10:22 Og alle skal hata dykk for mitt namn skuld; men den som held ut til endes, han skal verta frelst." 
Matthew10:23 Når dei då søkjer etter dykk i ein by, so røm til ein annan! For det segjer eg dykk for visst: De vinn ikkje vitja alle byane i Israel fyrr Menneskesonen kjem." 
Matthew10:24 Læresveinen er ikkje yver meisteren, og tenaren er ikkje yver husbonden sin." 
Matthew10:25 Det lyt vera nok for læresveinen at han vert som meisteren sin, og for tenaren at han vert som husbonden. Hev dei kalla husbonden Be'elsebul, kann so husfolket venta det betre?" 
Matthew10:26 Ver då ikkje redde dei! For ingen ting er løynt anna det ein gong kjem upp, og ingen ting dult anna det ein gong vert kjent." 
Matthew10:27 Det som eg segjer dykk i myrkret, skal de tala i ljoset, og det som vert kviskra i øyra på dykk, skal de ropa ut på taki." 
Matthew10:28 Ottast ikkje dei som drep lekamen, men ikkje kann drepa sjeli! Ottast heller han som kann tyna både sjel og lekam i helvete!" 
Matthew10:29 Sel dei ikkje tvo sporvar for ein øyre? Og ikkje ein av dei fell ned på jordi utan Far dykkar vil. 
Matthew10:30 Og jamvel alle håri på hovudet dykkar er talde. 
Matthew10:31 So ver ikkje redde! De er meir enn mange sporvar. 
Matthew10:32 Den som då kjennest ved meg for folk, han skal eg og kjennast ved for Far min i himmelen;" 
Matthew10:33 Men den som avneittar meg for folk, han skal eg og avneitta for Far min i himmelen." 
Matthew10:34 De må ikkje tru eg er komen for å føra fred ned på jordi! Eg er ikkje komen med fred, men med sverd." 
Matthew10:35 Eg er komen for å setja ufred millom far og son, og millom mor og dotter, og millom vermor og sonekona," 
Matthew10:36 og mannen skal få sin eigen huslyd til uvener. 
Matthew10:37 Den som hev far eller mor kjærare enn meg, er ikkje verd meg, og den som hev son eller dotter kjærare enn meg, er ikkje verd meg," 
Matthew10:38 og den som ikkje tek krossen sin og fylgjer etter meg, er ikkje verd meg." 
Matthew10:39 Den som vinn livet sitt, skal missa det, og den som misser livet for mi skuld, skal vinna det." 
Matthew10:40 Den som tek imot dykk, tek imot meg, og den som tek imot meg, tek imot han som sende meg." 
Matthew10:41 Den som tek imot ein profet for di han er ein profet, skal få same løni som ein profet, og den som tek imot ein rettferdig for di han er rettferdig, skal få same løni som ein rettferdig." 
Matthew10:42 Og den som gjev ein av desse små, um det er ikkje anna enn ei skål med kaldt vatn, for di han er min læresvein, han skal på ingen måte missa løna si, det segjer eg dykk for visst." 
Matthew11:1 Då Jesus hadde sagt alt det han vilde leggja dei tolv læresveinane på minne, for han burt att og tok til å læra folk og tala for dei kring i byane." 
Matthew11:2 Johannes fekk høyra i fengslet um gjerningane åt Kristus. Då sende han bod med læresveinane sine og spurde han: 
Matthew11:3 Er du den som skal koma, eller lyt me venta ein annan?" 
Matthew11:4 Jesus svara: Gakk og seg Johannes kva de høyrer og ser: 
Matthew11:5 Blinde fær syni si, og halte gjeng ikring, spillsjuke vert reine, og dauve høyrer, daude stend upp att, og fatige fær høyra evangeliet;" 
Matthew11:6 og sæl er den som ikkje styggjest ved meg. 
Matthew11:7 Då dei gjekk burt, tok Jesus til å tala til folket um Johannes: Kvi gjekk de ut i øydemarki? Vilde de sjå ei røyr som svagar att og fram i vinden?" 
Matthew11:8 Kvi gjekk de då der ut? Vilde de sjå ein mann med fine klæde? Nei, dei som gjeng i fine klæde, held til i kongsgardane." 
Matthew11:9 Men kvi gjekk de då der ut? Vilde de sjå ein profet? Ja, segjer eg dykk, og det ein som er meir enn profet!" 
Matthew11:10 Det er um han det er skrive: Sjå, eg sender mitt bod framfyre deg; han skal rydja vegen din for deg." 
Matthew11:11 Det segjer eg dykk for sant: Aldri hev det stige fram nokon større millom dei som er fødde av kvinnor, enn Johannes døyparen; og endå er den minste i himmelriket større enn han." 
Matthew11:12 Men frå Johannes døyparens tid og til denne stund bryt folk seg med makt inn i himmelriket, og dei som bryt seg inn, riv det til seg." 
Matthew11:13 For alle profetane og lovi spådde alt heilt til Johannes kom," 
Matthew11:14 og vil de tru det, so er han Elias som skal koma." 
Matthew11:15 Høyr etter, kvar som øyro hev!" 
Matthew11:16 Kven skal eg likna denne ætti med? Dei likjest born som sit på torget og ropar til andre born: 
Matthew11:17 Me let i fløyta åt dykk, og de dansa ikkje; me song eit syrgjekvede, og de øya ikkje." 
Matthew11:18 For fyrst kom Johannes, og korkje åt eller drakk; då sa dei: Han må vera forgjord!" 
Matthew11:19 So kom Menneskesonen; han et og drikk, og so segjer dei: Sjå for ein etar og drikkar! Han er godvener med tollmenn og syndarar! Men visdomen hev prova si rettferd med sine born." 
Matthew11:20 So tok han til å lasta dei byane som han hadde gjort flest under i, for di dei ikkje hadde vendt um:" 
Matthew11:21 Ve yver deg, Korasin! Ve yver deg, Betsaida! Hadde dei underi som eg gjorde i dykk, vore gjorde i Tyrus og Sidon, so hadde dei longe angra og havt på seg sekk og oska." 
Matthew11:22 Men det segjer eg dykk: På domedag skal det ganga Tyrus og Sidon likare enn dykk. 
Matthew11:23 Og du, Kapernaum, som hev vore lyft upp til himmelen, til helheimen skal du støytast ned! For hadde dei underi som er gjorde i deg, vore gjorde i Sodoma, so hadde han stade til denne dag." 
Matthew11:24 Men det segjer eg dykk: På domedag skal det ganga Sodomalandet likare enn dykk. 
Matthew11:25 I den same tidi tok Jesus til ords og sa: Eg lovar deg, Fader, du som råder yver himmelen og jordi, at du hev løynt dette for dei lærde og kloke, og openberra det for dei ulærde og barnslege!" 
Matthew11:26 Ja, Fader, for soleis tykte du det best!" 
Matthew11:27 Alt hev Far min gjeve i mine hender, og ingen kjenner Sonen, utan Faderen, og ingen kjenner Faderen, utan Sonen og dei som Sonen vil openberra det for." 
Matthew11:28 Kom til meg, alle de som slit og hev tungt å bera! hjå meg skal de få kvila dykk ut!" 
Matthew11:29 Tak mitt åk på dykk, og lær av meg! for eg er mild og mjuk i hjarta; so skal de finna kvild for sjelene dykkar." 
Matthew11:30 For mitt åk er godt, og mi byrd er lett." 
Matthew12:1 I den tidi gjekk Jesus på ein sabbat yver åkrane. Læresveinane hans var svoltne og tok til å riva av aks og eta. 
Matthew12:2 Då farisearane såg det, sa dei til han: Sjå læresveinane dine! - no gjer dei noko som ingen hev lov til å gjera på ein sabbat!" 
Matthew12:3 Han svara: Hev de ikkje lese kva David gjorde då han var svolten, han og dei som var med han," 
Matthew12:4 at han gjekk inn i Guds hus og åt skodebrødi, og dei hadde han ikkje lov til å eta, korkje han eller fylgjesmennene hans, men berre prestane." 
Matthew12:5 Eller hev de ikkje lese i lovi at prestane bryt helgi i templet på sabbaten og er endå skuldlause? 
Matthew12:6 Men eg segjer dykk at her er det som er større enn templet. 
Matthew12:7 Og hadde de visst kva som ligg i det ordet: Det er miskunn, ikkje offer, eg hev hugnad i, so hadde de ikkje fordømt desse uskyldige." 
Matthew12:8 For Menneskesonen råder yver sabbaten. 
Matthew12:9 So gjekk han burt derifrå og til synagoga deira. 
Matthew12:10 Der var det ein mann som hadde ei nomi hand. So spurde dei han: Tru det rett å lækja folk på ein sabbat? For dei vilde få noko å klaga han for. 
Matthew12:11 Då sa han til dei: Kven av dykk dreg ikkje upp att ein sau som hev dotte ned i eit dike for han på ein sabbat? 
Matthew12:12 Og kor mykje meir er ikkje eit menneske enn ein sau! So må det då vera rett å gjera vel på sabbaten. 
Matthew12:13 So segjer han til mannen: Rett fram handi! Då rette han henne fram, og ho vart frisk liksom hi handi." 
Matthew12:14 Men farisearane gjekk ut og la råd um korleis dei skulde få rudt han or vegen. 
Matthew12:15 Då Jesus vart vis med det, for han burt. Og det fylgde mange med han. Han lækte dei alle," 
Matthew12:16 men forbaud dei strengt å gjera han kjend. 
Matthew12:17 Soleis skulde det sannast det som er tala gjenom Esaias, profeten, når han segjer:" 
Matthew12:18 Sjå min tenar som eg hev valt ut, han som eg elskar, han min hjartehugnad! På han vil eg leggja Anden min, og han skal forkynna rett for heidningane." 
Matthew12:19 Han skal ikkje tretta, ikkje ropa. Ingen skal høyra røysti hans i gatone." 
Matthew12:20 Eit broste røyrstrå skal han ikkje brjota og ikkje sløkkja ein rjukande veik, fyrr han hev ført retten fram til siger;" 
Matthew12:21 og til hans namn skal heidningane setja si von. 
Matthew12:22 Sidan kom dei til han med ein forgjord som var både blind og mållaus, og han gjorde han god att, so den mållause tala og såg." 
Matthew12:23 Då vart alt folket reint upp i under og sa: Dette skulde vel ikkje vera Davids-sonen? 
Matthew12:24 Då farisearane høyrde det, sa dei: Denne kunde ikkje driva ut dei vonde åndene, fekk han ikkje hjelp av Be'elsebul, hovdingen deira." 
Matthew12:25 Men Jesus visste kva dei tenkte, og sa til dei: Eit rike som ligg i strid med seg sjølv, kjem snart til å øydast, og ein by eller eit hus som er kome i strid med seg sjølv, stend ikkje lenge." 
Matthew12:26 Er det no so at Satan driv ut Satan, so er han komen i strid med seg sjølv, og korleis kann då riket hans standa?" 
Matthew12:27 Og hjelper Be'elsebul meg til å driva ut dei vonde åndene, kven hjelper då dykkar eigne folk til å driva dei ut? Difor skal dei vera domarane dykkar." 
Matthew12:28 Men er det Guds Ande som hjelper meg til å driva ut dei vonde åndene, so er då Guds rike kome til dykk." 
Matthew12:29 Eller kven kann ganga inn i huset til ei kjempa og rana eignelutane hans, hev han ikkje fyrst lagt kjempa i band? då kann han rana det som i huset er." 
Matthew12:30 Den som ikkje er med meg, er imot meg, og den som ikkje sankar med meg, han spreider." 
Matthew12:31 Difor segjer eg dykk: All synd og spotting skal tilgjevast menneski, men spott imot Anden skal ikkje tilgjevast." 
Matthew12:32 Og den som segjer eit ord mot Menneskesonen, skal få tilgjeving for det; men den som talar mot den Heilage Ande, fær aldri tilgjeving, korkje i dette livet eller i det som skal koma." 
Matthew12:33 Anten lyt de segja: Treet er godt, og frukti på det er god, eller og: Treet er låkt, og frukti på det er låk. For på frukti kjenner ein treet." 
Matthew12:34 De orme-ungar, korleis kann de tala noko godt, de som er vonde? for frå munnen kjem det som hjarta er fullt av." 
Matthew12:35 Ein god mann ber fram gode ting av det gode han gøymer hjå seg, og ein vond mann ber fram vonde ting av det vonde han gøymer på." 
Matthew12:36 Men det segjer eg dykk: Kvart gagnlaust ord som folk hev tala, skal dei svara for på domedag," 
Matthew12:37 for etter ordi dine vert du frikjend, og etter ordi dine vert du felt." 
Matthew12:38 Då tok nokre skriftlærde og farisearar til ords og sa: Meister, me vil gjerne sjå eit teikn av deg!" 
Matthew12:39 Han svara: Ei vond og utru ætt krev etter teikn, men dei skal ikkje få anna teikn enn det som hende Jonas, profeten." 
Matthew12:40 For liksom Jonas var tri dagar og tri næter i fiske-buken, soleis skal Menneskesonen vera tri jamdøger under jordi." 
Matthew12:41 Ninive-mennene skal møta for domen saman med denne ætti og fella dei; for dei vende um då Jonas tala for dei, og her er meir enn Jonas." 
Matthew12:42 Sudlands-dronningi skal standa fram for domen i hop med denne ætti og fella dei; for ho kom frå verdsens ende og vilde høyra Salomos visdom, og her er meir enn Salomo." 
Matthew12:43 Når den ureine åndi fer ut or eit menneske, flakkar ho yver vasslause vidder og leitar etter ein kvilestad, men finn ingen." 
Matthew12:44 So segjer ho: Eg vil fara attende til huset mitt, som eg flutte utor. Og når ho kjem der, finn ho det tomt og feia og fjelga." 
Matthew12:45 Då fer ho av stad og tek med seg sju andre ånder som er argare enn ho er sjølv, og dei gjeng inn og vert buande der, og hev det vore ille med det mennesket fyrr, so vert det endå verre sidan. Soleis kjem det og til å ganga med denne vonde ætti." 
Matthew12:46 Medan han heldt på å tala til folket, var mor hans og brørne hans komne, og no stod dei utanfor og vilde finna han." 
Matthew12:47 Då so ein kom inn og sa det til han," 
Matthew12:48 svara han: Kven er mor mi, og kven er brørne mine?" 
Matthew12:49 So rette han handi ut mot læresveinane sine og sa: Sjå der er mor mi og brørne mine! 
Matthew12:50 For den som gjer det Far min i himmelen vil, han er bror min og syster mi og mor mi." 
Matthew13:1 Same dagen gjekk Jesus ut og sette seg nedmed sjøen. 
Matthew13:2 Då samla det seg so mykje folk ikring han at han laut ganga ut i ein båt og setja seg der, og heile folkemengdi stod på strandi." 
Matthew13:3 Då sa han dei mangt og mykje i likningar og tok so til ords: Ein såmann gjekk ut og skulde så," 
Matthew13:4 og då han sådde, fall noko av kornet frammed vegen, og fuglane kom og åt det upp." 
Matthew13:5 Noko fall på steingrunn; der hadde det ikkje mykje jord, og det rann snøgt upp, av di der var so grunt," 
Matthew13:6 men då soli steig, skein det av; for det hadde ikkje rot." 
Matthew13:7 Noko fall millom klunger, og klungeren voks upp og kjøvde det." 
Matthew13:8 Noko fall i god jord og gav grøda, sumt hundrad foll, og sumt seksti foll, og sumt tretti foll." 
Matthew13:9 Høyr etter, kvar som øyro hev!" 
Matthew13:10 Læresveinane kom og sa til han: Kvi talar du til dei i likningar? 
Matthew13:11 Då svara han: De fær vita løyndomane i himmelriket, men det gjer ikkje dei." 
Matthew13:12 For den som hev, han skal få, so han hev nøgdi; men den som inkje hev, skal missa endå det som han hev." 
Matthew13:13 Difor talar eg til dei i likningar; for um dei ser, so ser dei ikkje, og um dei høyrer, so høyrer dei ikkje og skynar ikkje." 
Matthew13:14 På dei vert det sanna det som Esaias spådde: Ja, høyra skal de nok, men ikkje håtta, sjå skal de nok, men ikkje skilja." 
Matthew13:15 For hjarta i dette folket er hardt; tungt høyrer dei med øyro, og augo let dei att, so dei ikkje skal sjå med augo og høyra med øyro og skyna med hjarta og venda um, so eg kunde få lækja dei." 
Matthew13:16 Men sæle dykkar augo som ser, og dykkar øyro som høyrer!" 
Matthew13:17 For det segjer eg dykk for sant: Mange profetar og rettferdige stunda etter å sjå det som de ser, og fekk ikkje sjå det, og høyra det som de høyrer, og fekk ikkje høyra det." 
Matthew13:18 So høyr no de likningi um såmannen: 
Matthew13:19 Kvar gong nokon høyrer ordet um riket og ikkje skynar det, so kjem den vonde og stel burt det som er sått i hjarta hans; det er det kornet som var sått frammed vegen." 
Matthew13:20 Det som var sått på steingrunn, det er den som høyrer ordet og straks tek imot det med gleda," 
Matthew13:21 men han hev ikkje rot i seg, og held ikkje ut langt belet; kjem han i naud eller fåre for ordet skuld, so leidest han snart og fell ifrå." 
Matthew13:22 Det som var sått millom klunger, det er den som høyrer ordet, men suti for det timelege og den svikalle rikdomen kjøver ordet, so det ikkje ber frukt." 
Matthew13:23 Det som var sått i god jord, det er dei som høyrer ordet og skynar det; dei er det som gjev grøda; ein gjev hundrad foll, og ein seksti foll, og ein tretti foll." 
Matthew13:24 So sette han fram ei onnor likning og sa: Himmelriket kann liknast med ein mann som hadde sått godt frø i åkeren sin; 
Matthew13:25 men medan folket sov, kom uvenen hans og sådde svimling millom kveiten, og gjekk sin veg." 
Matthew13:26 Då no åkeren voks upp og skaut aks, so kom svimlingen og til synes." 
Matthew13:27 Då gjekk sveinane til husbonden og sa: Herre, sådde du ikkje godt frø i åkeren din? Kvar kjem då ugraset frå?" 
Matthew13:28 Det hev ein uven gjort, svara han. Vil du me skal ganga og rykkja det upp? segjer dei." 
Matthew13:29 Nei, sa han, for då kunde de koma til å riva upp kveiten og med det same." 
Matthew13:30 Lat båe veksa med einannan til hausten, og når skurdonni kjem, vil eg segja til skjerarane: Sanka fyrst svimlingen saman og bunta han i hop til å brennast, men hav kveiten inn i løda mi!" 
Matthew13:31 So sette han fram ei likning til og sa: Himmelriket er likt eit senapskorn som ein mann tok og sette i hagen sin. 
Matthew13:32 Det er mindre enn alle andre frøkorn; men når det hev vakse upp, er det større enn alle hagevokstrar og vert eit heilt tre, so fuglane i lufti kjem og byggjer reir i greinene på det." 
Matthew13:33 So sa han dei ei onnor likning: Himmelriket er likt ein surdeig som ei kona tok og gøymde i tri skjeppor mjøl, til alt mjølet var syrt." 
Matthew13:34 Alt dette tala Jesus til folket i likningar, og utan likningar tala han aldri til dei," 
Matthew13:35 so det skulde sannast det som er tala gjenom profeten, når han segjer: Med likningar vil eg lata upp min munn, og segja fram det som var løynt frå verdi vart grunnlagd." 
Matthew13:36 So bad han farvel med folket og gjekk inn att. Då kom læresveinane til han og sa: Tyd ut for oss likningi um svimlingen i åkeren! 
Matthew13:37 Han svara: Den som sår det gode frøet, er Menneskesonen;" 
Matthew13:38 åkeren er verdi; det gode frøet er dei som eig heime i riket, og svimlingen dei som høyrer den vonde til;" 
Matthew13:39 uvenen som sådde svimlingen, er djevelen; hausten er endelykti på verdi, og skurdfolket er englane." 
Matthew13:40 Liksom no svimlingen vert sanka i hop og uppbrend, soleis skal det ganga til når det vert ende på verdi:" 
Matthew13:41 Menneskesonen skal senda ut englane sine, og dei skal sanka ut or riket hans alt som skjemmer ut, og alle som gjer urett," 
Matthew13:42 og kasta dei i den gloande omnen, der dei græt og skjer tenner." 
Matthew13:43 Då skal dei rettferdige skina som soli i riket åt Far sin. Høyr etter, kvar som øyro hev!" 
Matthew13:44 Himmelriket er likt ein skatt som var nedgraven i ein åker. Den skatten var det ein mann som fann; han grov han ned att, og glad som han var, gjekk han burt og selde alt det han hadde, og kjøpte åkeren." 
Matthew13:45 Sameleis er himmelriket likt ein kjøpmann som leita etter vene perlor. 
Matthew13:46 Då han so fann ei som var ovgild, gjekk han av og gjorde alt han åtte i pengar, og kjøpte den perla." 
Matthew13:47 Sameleis er himmelriket likt ei not som dei kastar i sjøen og fangar alle slag fisk i; 
Matthew13:48 når ho er full, dreg dei henne upp på strandi, og so set dei seg ned og sankar den gode fisken i koppar, men den som ikkje duger, kastar dei ut." 
Matthew13:49 Soleis skal det ganga til når det vert ende på verdi. Då skal englane fara ut og skilja dei vonde frå dei rettferdige 
Matthew13:50 og kasta dei vonde i den gloande omnen, der dei græt og skjer tenner." 
Matthew13:51 Skjøna de alt dette? Dei svarar: Ja. 
Matthew13:52 Det er godt, sa han; for ein lærar som hev gjenge himmelriksskulen, er lik ein husbond som hentar fram både nytt og gamalt av det han hev gøymt." 
Matthew13:53 Då Jesus hadde sagt dei alle desse likningane, for han burt att." 
Matthew13:54 So kom han til heimstaden sin og lærde dei i synagoga deira, so dei vart reint upp i under og sa: Kvar hev han fenge slik visdom frå og slike underfulle krafter?" 
Matthew13:55 Er ikkje dette timbremannssonen? Heiter ikkje mor hans Maria, og brørne hans Jakob og Josef og Simon og Judas?" 
Matthew13:56 Og systerne hans, bur dei ikkje alle her i grendi? Kvar hev so han fenge alt det frå?" 
Matthew13:57 Og dei stygdest ved han. Men Jesus sa til dei: Ein profet er ikkje vanvyrd utan i si eige grend og i si eigi ætt. 
Matthew13:58 Og han gjorde ikkje mange under der, for di dei var so vantrune." 
Matthew14:1 Ved det leitet fekk Herodes, fylkeskongen, høyra gjetordet um Jesus." 
Matthew14:2 Då sa han til mennene sine: Det er Johannes, døyparen! No hev han stade upp frå dei daude; difor tér det seg so underfulle krafter i han." 
Matthew14:3 Herodes hadde teke Johannes og lagt han i bolt og jarn for Herodias skuld, kona åt Filip, bror hans." 
Matthew14:4 For Johannes hadde sagt til han: Du må ikkje hava henne. 
Matthew14:5 Og Herodes vilde helst ha slege han i hel, men han torde ikkje for folket; for dei heldt han for ein profet." 
Matthew14:6 So var det årmålsdagen åt Herodes; og dotter åt Herodias dansa for dei, og Herodes tykte so godt um henne" 
Matthew14:7 at han lova og svor ho skulde få kva ho bad um. 
Matthew14:8 Då fekk mori henne til å segja: Gjev meg hovudet åt Johannes døyparen, her, på eit fat!" 
Matthew14:9 Kongen vart ille ved, men for di han hadde svore, og for gjestene skuld, sa han at dei skulde lata henne få det," 
Matthew14:10 og han sende ut folk og let dei hogga hovudet av Johannes i fengslet. 
Matthew14:11 So kom dei med hovudet hans på eit fat og gav det til møyi, og ho gjekk til mor si med det." 
Matthew14:12 Og læresveinane hans kom og tok liket og bar han til gravi; sidan gjekk dei til Jesus med bod um det som var hendt. 
Matthew14:13 Då Jesus høyrde det, for han i ein båt burt til ein øydestad, so han kunde få vera åleine; men folket fekk spurt det og fylgde etter han landveges frå byane." 
Matthew14:14 Då han steig i land, fekk han sjå ein stor folkehop, og han tykte hjarteleg synd i dei og lækte dei som var sjuke." 
Matthew14:15 Då det leid til kvelds, gjekk læresveinane burt til han og sa: Det er audt her, og dagen lid; send folket frå deg, so dei kann ganga burt i grendene og kjøpa seg mat!" 
Matthew14:16 Dei treng ikkje ganga burt, sa Jesus, gjev de dei mat!" 
Matthew14:17 Me hev ikkje her anna fem brødleivar og tvo fiskar, svara dei." 
Matthew14:18 Kom hit til meg med det! sa han. 
Matthew14:19 So bad han folket setja seg i graset, og tok dei fem brødleivane og dei tvo fiskane, og såg upp imot himmelen og signa dei, og so braut han brødet og gav det til læresveinane, og læresveinane gav det til folket." 
Matthew14:20 Alle åt og vart mette, og då dei samla upp dei stykki som att var, so vart det tolv fulle korger." 
Matthew14:21 Og det var um lag fem tusund mann som hadde ete, umfram kvinnor og born." 
Matthew14:22 Med same dette var gjort, nøydde han læresveinane til å ganga i båten og fara fyre seg yver sjøen, medan han bad farvel med folket." 
Matthew14:23 Då han so hadde sendt folket frå seg, gjekk han upp i fjellet, so han kunde vera for seg sjølv og beda, og etter det var avdaga, var han der einsleg." 
Matthew14:24 Båten var alt midt utpå sjøen og tevla hardt i bylgjone; for vinden var imot. 
Matthew14:25 Då, i den fjorde nattevakti, kom han gangande burtimot dei yver sjøen;" 
Matthew14:26 og då læresveinane såg han ganga på sjøen, vart dei forfærde og sa: Det er eit skrymt! og dei var so redde at dei skreik." 
Matthew14:27 Men i det same tala han til dei og sa: Ver hugheile! Det er eg. Ver ikkje redde! 
Matthew14:28 Då tok Peter til ords og sa: Herre, er det du, so seg at eg skal koma til deg på vatnet." 
Matthew14:29 Kom du! svara han. So steig Peter ut or båten og gjekk burtyver vatnet og vilde møta Jesus. 
Matthew14:30 Men då han såg det harde veret, vart han redd og tok til å søkka. Då ropa han: Herre, frels meg!" 
Matthew14:31 Og med det same rette Jesus ut handi og greip han og sa: Kor lite tru du hev! Kvi tvila du? 
Matthew14:32 So steig dei upp i båten, og vinden la seg." 
Matthew14:33 Og dei som var i båten, fall på kne for han og sa: Ja, sanneleg er du Guds Son!" 
Matthew14:34 Då dei var komne yver, la dei til lands i Gennesaret." 
Matthew14:35 Folket der i bygdi kjende han att og sende bod kringum i heile grannelaget. Då kom dei til han med alle som hadde vondt," 
Matthew14:36 og dei bad um at dei berre måtte få taka i falden på kjolen hans; og alle som kom nær han, vart gode att." 
Matthew15:1 So kom det nokre farisearar og skriftlærde til Jesus frå Jerusalem og sa: 
Matthew15:2 Kvi bryt læresveinane dine dei skikkane me hev etter dei gamle? dei tvær ikkje hendene fyrr dei gjeng til bords! 
Matthew15:3 Og de, svara han, kvi bryt de Guds bod for skikkane dykkar skuld?" 
Matthew15:4 Gud hev sagt: Du skal æra far din og mor di, og: Den som bannar far sin eller mor si, skal døy." 
Matthew15:5 Men de segjer: Når ein talar so til far sin eller mor si: Det som eg kunde ha hjelpt deg med, lyt eg gjeva til templet - so tarv han ikkje æra foreldri sine." 
Matthew15:6 Soleis hev de gjort Guds bod um inkje for dykkar eigi læra, skuld." 
Matthew15:7 De hyklarar! Esaias spådde sant um dykk då han sa: 
Matthew15:8 Dette folket ærar meg med lippone, men hjarta deira er langt ifrå meg;" 
Matthew15:9 men dei dyrkar meg fåfengt, med di dei lærer folk det som er menneskebod." 
Matthew15:10 So kalla han folket hit åt seg og sa til dei: Høyr etter og tenk på det eg segjer! 
Matthew15:11 Det er ikkje det som kjem inn i munnen, som gjer mennesket ureint, men det som gjeng ut or munnen, det er det som gjer mennesket ureint!" 
Matthew15:12 Då gjekk læresveinane fram og sa til han: Veit du at farisearane vart arge då dei høyrde det du sa? 
Matthew15:13 Han svara: Kvar plante som ikkje Far min i himmelen hev sett, skal rivast upp med rot." 
Matthew15:14 Bry dykk ikkje um dei! Dei er blinde vegleidarar for blinde; og når ein blind leider ein blind, so dett dei båe i grøfti." 
Matthew15:15 Då tok Peter til ords og sa til han: Tyd oss den likningi du sa! 
Matthew15:16 Han svara: Hev de endå ikkje betre vit, de heller?" 
Matthew15:17 Skynar de ikkje at alt det som kjem inn i munnen, gjeng ned i magen og fer ut der det skal?" 
Matthew15:18 Men det som gjeng ut or munnen, kjem frå hjarta, og det gjer mennesket ureint;" 
Matthew15:19 for frå hjarta kjem vonde tankar: manndråp, ekteskapsbrot, lauslivnad, tjuvskap, range vitnemål, gudsspotting." 
Matthew15:20 Det er det som gjer mennesket ureint; men å eta med utvegne hender gjer ikkje mennesket ureint. 
Matthew15:21 So for Jesus derifrå og tok vegen burt til bygdene kring Tyrus og Sidon. 
Matthew15:22 Då kom det ei kananeisk kona ut frå dei grendene og ropa: Herre, Davids son, gjer sælebot på meg! Dotter mi er so ille plaga av ei vond ånd." 
Matthew15:23 Men han svara henne ikkje eit ord. Då gjekk læresveinane fram og bad han: Kjære, få henne frå deg! Ho ropar so etter oss." 
Matthew15:24 Han svara: Det er berre dei forkomne sauene av Israelshuset eg er send til. 
Matthew15:25 So kom ho og fall på kne for han og sa: Herre, hjelp meg!" 
Matthew15:26 Men han svara: Det er ikkje vent å taka brødet frå borni og kasta det for hund-ungane. 
Matthew15:27 Det er sant, Herre, sa ho, men hund-ungane et då av dei molane som fell frå bordet åt herrane deira." 
Matthew15:28 Då svara Jesus: Stor er trui di, kona! Du skal få det som du vil. Og dotter hennar vart god att i same stundi." 
Matthew15:29 So tok Jesus på ei onnor leid og kom til Galileasjøen, og han gjekk upp i fjellet og sette seg der." 
Matthew15:30 Då kom dei til han i store flokkar, og hadde med seg halte og blinde og mållause og kryplingar og mange andre, og la dei ned for føtene hans, og han gjorde dei gode att," 
Matthew15:31 so folket undra seg då dei såg at mållause tala, og kryplingar vart friske og føre, og halte gjekk ikring, og blinde såg; og dei lova Israels Gud." 
Matthew15:32 Då kalla Jesus læresveinane til seg og sa: Eg tykkjer hjarteleg synd i folket; for no hev dei alt vore hjå meg i tri dagar, og dei hev ikkje noko å eta; og ikkje vil eg senda dei fastande frå meg; for då kunde dei ormektast på vegen." 
Matthew15:33 Læresveinane svara: Kor skal me her i øydemarki få brød nok til å metta so stor ein hop? 
Matthew15:34 Kor mykje brød hev de? spurde Jesus. Sju leivar, sa dei, og nokre få småfiskar." 
Matthew15:35 Då let han folket setja seg ned på marki," 
Matthew15:36 og han tok dei sju leivane og fiskane, og takka og bytte dei sund og gav det til læresveinane, og læresveinane gav det til folket." 
Matthew15:37 Då alle hadde ete og var mette, samla dei upp dei stykki som att var; det var sju fulle korger." 
Matthew15:38 Og det var fire tusund mann som hadde ete, umfram kvinnor og born." 
Matthew15:39 Sidan bad Jesus farvel med folket og steig ut i båten og for til Magadanbygdi. 
Matthew16:1 Då kom farisearane og saddusearane og freista han, og bad at han vilde lata dei få sjå eit teikn frå himmelen." 
Matthew16:2 Han svara: Um kvelden segjer de: Det vert godt ver; for himmelen er raud," 
Matthew16:3 og um morgonen: I dag vert det uver; for himmelen er raud og myrk. Himmelsbragdi veit de å døma um, men tidarteikni kann de ikkje tyda." 
Matthew16:4 Ei vond og utru ætt krev etter teikn, men dei skal ikkje få anna teikn enn Jonas-teiknet. Dermed snudde han seg ifrå dei og gjekk burt." 
Matthew16:5 Då dei so for yver til hi sida, gløymde læresveinane å taka brød med seg." 
Matthew16:6 So sa Jesus til dei: Sjå til at de tek dykk i vare for farisear- og saddusear-surdeigen! 
Matthew16:7 Då tenkte dei med seg: Det er av di me ikkje tok brød med oss! 
Matthew16:8 Jesus gådde det og sa: Kvi tenkjer de med dykk at det er av di de ikkje hev brød med, de fåtruande?" 
Matthew16:9 Hev de endå so lite vit? Kjem de ikkje i hug dei fem brødleivane til dei fem tusund mann, og kor mange korger de fekk att," 
Matthew16:10 og ikkje dei sju leivane til dei fire tusund, og kor mange korger de då fekk att?" 
Matthew16:11 Kann de då ikkje skyna at det ikkje var brød eg tala til dykk um? Men akta dykk for farisear- og saddusear-surdeigen! 
Matthew16:12 Då skyna dei at det ikkje var surdeigen i brødet han hadde meint, men læra åt farisearane og saddusearane." 
Matthew16:13 Då Jesus var komen til bygdene kring Cæsarea Filippi, spurde han læresveinane sine: Kven segjer folk at Menneskesonen er?" 
Matthew16:14 Dei svara: Sume segjer: Johannes døyparen, andre: Elias, endå andre: Jeremias eller ein annan av profetane." 
Matthew16:15 Kven segjer då de at eg er? spurde han. 
Matthew16:16 Då tok Simon Peter til ords og sa: Du er Messias, den levande Guds Son." 
Matthew16:17 Og Jesus sa til han: Sæl er du, Simon Jonasson! for det er ikkje kjøt og blod som hev lært deg det, men Far min i himmelen." 
Matthew16:18 Og no segjer eg deg at du er Peter; yver den steinen vil eg byggja mi kyrkja, og helheimsportane skal ikkje vinna yver henne." 
Matthew16:19 Eg vil gjeva deg lyklane til himmelriket; det som du bind på jordi, skal vera bunde i himmelen, og det som du løyser på jordi, skal vera løyst i himmelen." 
Matthew16:20 So forbaud han læresveinane å segja det til nokon at han var Messias. 
Matthew16:21 Frå den tidi tok Jesus til å syna læresveinane at han laut fara til Jerusalem og tola mykje vondt av styresmennene og øvsteprestane og dei skriftlærde, og at dei kom til å drepa han, men tridje dagen skulde han standa upp att." 
Matthew16:22 Peter tok han til sides og for til å telja for han og sa: Hjelpe deg Gud, Herre! Slikt må aldri henda deg!" 
Matthew16:23 Men Jesus snudde seg og sa til Peter: «Vik bak meg, Satan! Du vil føra meg til fall." 
Matthew16:24 Same gongen sa Jesus til læresveinane sine: Vil nokon vera i lag med meg, so lyt han gløyma seg sjølv og taka krossen sin upp og fylgja etter meg." 
Matthew16:25 For den som vil berga livet sitt, skal missa det; men den som misser livet for mi skuld, skal finna det." 
Matthew16:26 Kva batar det eit menneske um han vinn heile verdi, men taper sjeli si? Eller kva hev mennesket å gjeva i byte for sjeli si?" 
Matthew16:27 For Menneskesonen skal koma i herlegdomen åt Far sin med englane sine, og då skal han gjeva kvar og ein lika for det dei hev gjort." 
Matthew16:28 Det segjer eg dykk for visst: Sume av dei som stend her, skal ikkje smaka dauden fyrr dei hev set Menneskesonen koma i sitt kongelege velde." 
Matthew17:1 Seks dagar etter tok Jesus Peter og Jakob og Johannes, bror hans, med seg upp på eit høgt fjell, og der var dei åleine." 
Matthew17:2 Då vart han forklåra for augo deira: andletet hans skein som soli, og klædi var kvite som ljoset." 
Matthew17:3 Og best det var, fekk dei sjå Moses og Elias; dei stod og tala med han." 
Matthew17:4 Då tok Peter til ords og sa til Jesus: Herre, det er godt at me er her! Vil du, so skal eg gjera tri hyttor her, ei åt deg og ei åt Moses og ei åt Elias." 
Matthew17:5 Fyrr han hadde tala ut, kom det ei ljos sky og skygde yver dei, og or skyi kom det ei røyst som sa: Dette er Son min, han som eg elskar, han som eg hev hugnad i. Høyr på han!" 
Matthew17:6 Då læresveinane høyrde det, kasta dei seg å gruve og var ovleg redde." 
Matthew17:7 Jesus gjekk burt åt dei og tok i dei og sa: Reis dykk upp, og ver ikkje redde!" 
Matthew17:8 Men då dei såg upp, vart dei ikkje vare nokon utan Jesus åleine." 
Matthew17:9 So gjekk dei ned av fjellet, og Jesus sa til dei: Tala ikkje til nokon um den syni de hev havt, fyrr Menneskesonen hev stade upp frå dei daude!" 
Matthew17:10 Då spurde læresveinane: Kvi segjer då dei skriftlærde at fyrst lyt Elias koma? 
Matthew17:11 Han svara: Elias kjem nok og skal setja alt i rett lag att; 
Matthew17:12 men eg segjer dykk: Elias er alt komen, og dei kjendest ikkje ved han, men for åt med han som dei vilde; like eins kjem dei til å fara med Menneskesonen." 
Matthew17:13 Då skyna dei at det var Johannes døyparen han tala til dei um. 
Matthew17:14 Då dei hadde nått fram til folkehopen, kom det ein mann og fall på kne for han og sa:" 
Matthew17:15 Herre, gjer sælebot på son min! Han hev nedfallsotti og lid mykje vondt; tidt fell han i elden og tidt i vatnet." 
Matthew17:16 Eg hev vore til læresveinane dine med han, men dei kunde ikkje gjera han god att." 
Matthew17:17 Då tok Jesus til ords og sa: Å, du vantrune og rangsnudde ætt! Kor lenge skal eg vera hjå dykk? Kor lenge skal eg tola dykk? Kom hit til meg med han!" 
Matthew17:18 So tala Jesus strengt til han; då for den vonde åndi utor guten, og han vart god att i same stundi." 
Matthew17:19 Då Jesus hadde vorte åleine, kom læresveinane til han og sa: Kvi kunde ikkje me driva den åndi ut?" 
Matthew17:20 Jesus svara: Av di de er so vantrune; for det segjer eg dykk for sant: Hev de tru, um ho ikkje er større enn eit senapskorn, so kann de segja til dette fjellet: Flyt deg herifrå og dit! - då skal det flytja seg, og ingen ting skal vera umogeleg for dykk." 
Matthew17:21 Men dette slaget gjeng ikkje ut utan med bøn og fasta. 
Matthew17:22 Medan dei ferdast kring i Galilea, sa Jesus til dei: Menneskesonen skal gjevast yver i menneskehender," 
Matthew17:23 og dei skal drepa han, men tridje dagen skal han standa upp att. Då vart dei ovleg sorgfulle." 
Matthew17:24 Då dei var komne til Kapernaum, kom dei som kravde inn tempelskatten, til Peter og sa: Legg ikkje meisteren dykkar skatt til templet?" 
Matthew17:25 Jau, segjer han. So gjekk han inn i huset, og fyrr han fekk sagt noko, spurde Jesus: Kva meiner du Simon? Kven tek kongane på jordi toll eller skatt av - av borni sine eller av framande?" 
Matthew17:26 Av framande, svara Peter. So er borni skattefrie då, sa Jesus." 
Matthew17:27 Men me vil ikkje arga dei - gakk ned til sjøen og kasta ut kroken, og grip den fyrste fisken som kjem upp! Når du so opnar gapet på han, skal du finna ein stater; tak den og gjev dei for meg og deg!" 
Matthew18:1 I same belet kom læresveinane til Jesus og spurde: Kven er no den største i himmelriket? 
Matthew18:2 Då kalla han til seg eit lite barn og sette det midt imillom dei 
Matthew18:3 og sa: Det segjer eg dykk for sant: Vender de ikkje um og vert som borni, so kjem de aldri inn i himmelriket." 
Matthew18:4 Den som gjer seg sjølv liten som dette barnet, han er den største i himmelriket;" 
Matthew18:5 og den som tek imot eitt sovore barn for mitt namn skuld, han tek imot meg." 
Matthew18:6 Men den som freistar nokon av desse små som trur på meg, han var betre faren dei hadde hengt ein kvernstein um halsen på han og søkkt han ned i djupaste havet." 
Matthew18:7 Ve yver verdi for freistingane hennar! Freistingar lyt det koma, men ve yver den som freistingi kjem frå!" 
Matthew18:8 Um handi di eller foten din freistar deg, so hogg dei av og kasta dei frå deg! Det er betre for deg å ganga halt eller vanfør inn til livet enn å hava tvo hender og tvo føter og verta kasta i den ævelege elden." 
Matthew18:9 Og um auga ditt freistar deg, so riv det ut og kasta det frå deg! Det er betre for deg å ganga einøygd inn til livet enn å hava tvo augo og verta kasta i helveteselden." 
Matthew18:10 Akta dykk at de ikkje vanvyrder nokon av desse små! for eg segjer dykk at englane deira i himmelen allstødt fær sjå åsyni åt Far min i himmelen. 
Matthew18:11 For Menneskesonen er komen for å frelsa det som var fortapt. 
Matthew18:12 Kva trur de? - Um ein mann hev hundrad sauer, og ein av dei villar seg burt, let han ikkje då dei ni og nitti ganga lause i fjellet og tek ut og leitar etter den som fer vilt?" 
Matthew18:13 Og hender det at han finn han, då segjer eg dykk for visst: Han gleder seg meir yver han enn yver dei ni og nitti som ikkje hev villa seg burt." 
Matthew18:14 Soleis vil ikkje heller Far dykkar i himmelen at ein einaste av desse små skal fortapast. 
Matthew18:15 Hev bror din synda imot deg, so gakk til han og tala han til rettes på tvomannshand! Høyrer han på deg, so hev du vunne bror din;" 
Matthew18:16 men vil han ikkje høyra, so tak med deg endå ein eller tvo, so kvar ting kann provast med tvo eller tri manns vitnemål." 
Matthew18:17 Høyrer han ikkje på dei, so seg det til kyrkjelyden! Og høyrer han ikkje på kyrkjelyden heller, då skal han vera som ein heidning og tollmann for deg." 
Matthew18:18 Det segjer eg dykk for sant: Alt det de bind på jordi, skal vera bunde i himmelen, og alt det de løyser på jordi, skal vera løyst i himmelen." 
Matthew18:19 Sameleis segjer eg dykk: Alt det som tvo av dykk her på jordi er samde um å beda um, det skal dei få av Far min i himmelen." 
Matthew18:20 For der som tvo eller tri er samla i mitt namn, der er eg midt imillom dei." 
Matthew18:21 Då gjekk Peter fram og sa: Herre, kor mange gonger skal eg tilgjeva bror min når han hev synda imot meg - so mykje som sju gonger?" 
Matthew18:22 Jesus svara: Ikkje sju gonger, segjer eg deg, men sytti gonger sju gonger!" 
Matthew18:23 For himmelriket kann liknast med ein konge som vilde gjera upp rekneskapen med tenarane sine. 
Matthew18:24 Då han no tok til med uppgjerdi, førde dei fram for han ein som var skuldig ti tusund talentar." 
Matthew18:25 Men han hadde ikkje noko å greida det med. So sa herren hans at han skulde seljast, både han og kona hans og borni og alt det han åtte, so gjelda kunde greidast." 
Matthew18:26 Då fall tenaren på kne for han og sa: Ver tolug med meg, so skal du få det alt saman!" 
Matthew18:27 Og herren tykte synd i tenaren sin og gav han fri og ettergav han skuldi. 
Matthew18:28 Då den same tenaren kom ut att, møtte han ein av dei andre tenarane, som var skuldig han hundrad peningar, og han greip han og vilde strøypa han og sa: Kom med det du er skuldig!" 
Matthew18:29 Då fall den andre på kne og bad for for seg og sa: Ver tolug med meg, so skal du få det!" 
Matthew18:30 Men han vilde ikkje; han tok og sette medtenaren sin i fengsel; der skulde han sitja til skuldi var greidd. 
Matthew18:31 Då dei andre tenarane såg kva som gjekk fyre seg, vart dei ille ved; og dei gjekk til herren sin og fortalde han alt det som var hendt." 
Matthew18:32 Då kalla herren han fyre seg og sa til han: Du vonde tenar! Heile den store skuldi di gav eg deg etter då du bad meg! 
Matthew18:33 Skulde so ikkje du og ha vore mild imot medtenaren din, som eg var imot deg?" 
Matthew18:34 Og herren hans vart harm, og gav han yver til fangevaktarane, so dei skulde pina han til han hadde greidt all skuldi." 
Matthew18:35 So skal og Far min i himmelen gjera med dykk når de ikkje av hjarta tilgjev kvarandre. 
Matthew19:1 Då Jesus hadde tala desse ordi, bar det so til at han tok ut frå Galilea og for til Judabygdene. Han la vegen gjenom landet på hi sida Jordan;" 
Matthew19:2 mykje folk fylgde han der, og han lækte dei." 
Matthew19:3 Då kom farisearane til han og vilde freista han og sa: Tru ein mann hev lov til å skilja seg frå kona si, kva årsak han tykkjest hava?" 
Matthew19:4 Han svara: Hev de ikkje lese at skaparen alt ifrå det fyrste skapte dei mann og kvinna 
Matthew19:5 og sa: Difor skal mannen skiljast med far sin og mor si og halda seg hjå kona si, og dei tvo skal vera eitt kjøt?" 
Matthew19:6 So er dei då ikkje lenger tvo, men eitt kjøt, og det som Gud hev bunde i hop, det skal ikkje menneskja skilja." 
Matthew19:7 Dei segjer til han: Kvi sa då Moses at mannen skulde gjeva kona skilsmålsbrev og senda henne frå seg? 
Matthew19:8 For dykkar harde hjarto skuld gav Moses dykk lov til å skiljast frå konone dykkar, svara han; men frå det fyrste hev det ikkje vore so." 
Matthew19:9 Og det segjer eg dykk, at den som skil seg frå kona si for anna enn utruskap, og gifter seg med ei onnor, han gjer hor, og den som gifter seg med ei fråskild kona, han gjer hor." 
Matthew19:10 Då sa læresveinane til han: Er det den retten som gjeld millom mann og kona, då er det ikkje godt å gifta seg." 
Matthew19:11 Han svara: Det er noko som ikkje alle kann læra, men berre dei som hev fenge gåva til det." 
Matthew19:12 For det finst gjeldingar som er fødde so av morsliv, og det finst gjeldingar som folk hev gjeldt, og det finst gjeldingar som hev gjeldt seg sjølve for himmelriket skuld. Lat dei skyna det dei som kann!" 
Matthew19:13 So bar dei småborn til han og bad han vilde leggja hendene på dei og beda for dei. Læresveinane truga dei," 
Matthew19:14 men Jesus sa: Lat småborni vera og hindra dei ikkje å koma til meg! For himmelriket høyrer slike til. 
Matthew19:15 Og han la hendene på dei, og for so derifrå." 
Matthew19:16 Då kom det ein til han og sa: Meister, kva godt skal eg gjera so eg kann få eit æveleg liv?" 
Matthew19:17 Kvi spør du meg um det som er godt? svara han. Det er berre ein som er god. Men vil du ganga inn til livet, so haldt bodi!" 
Matthew19:18 Kva for bod? spurde han. Jesus svara: Desse: Du skal ikkje drepa! Du skal ikkje gjera hor! Du skal ikkje stela! Du skal ikkje vitna rangt! 
Matthew19:19 Du skal æra far din og mor di! Du skal elska næsten din som deg sjølv! 
Matthew19:20 Alt det hev eg halde, segjer den unge mannen; kva er det då som vantar meg?" 
Matthew19:21 Jesus svara: Vil du vera fullkomen, so tak og sel det du eig, og gjev det til dei fatige! då skal du få ein skatt i himmelen; og kom so og fylg meg!" 
Matthew19:22 Då den unge mannen høyrde det, vart han ille ved og gjekk burt; for han hadde mykje gods." 
Matthew19:23 Då sa Jesus til læresveinane sine: Det segjer eg dykk for sant: Det er vandt for ein rik å koma inn i himmelriket. 
Matthew19:24 Ja, eg segjer dykk: Ein kamel kjem lettare gjenom eit nålauga enn ein rik kjem inn i Guds rike." 
Matthew19:25 Då læresveinane høyrde det, vart dei reint forfærde og sa: Kven kann då verta frelst?" 
Matthew19:26 Jesus såg på dei og sa: For menneske er det umogeleg; men for Gud er alt mogeleg. 
Matthew19:27 Då tok Peter til ords og sa til han: Sjå, me hev gjeve ifrå oss alt og fylgt deg; kva skal då me få?" 
Matthew19:28 Og Jesus svara: Det segjer eg dykk for sant: Når alt vert nytt, og Menneskesonen sit i sin glimande kongsstol, då skal de og, som hev fylgt meg, sitja i tolv høgsæte og styra dei tolv Israels-ættene." 
Matthew19:29 Og kvar som hev skilt seg med hus eller brør eller syster eller far eller mor eller born eller gardar for mitt namn skuld, han skal få det att mange gonger og erva eit æveleg liv." 
Matthew19:30 Men mange av dei fyrste skal vera dei siste, og mange av dei siste dei fyrste." 
Matthew20:1 For himmelriket kann liknast med ein husbond som gjekk ut tidleg um morgonen og vilde leiga arbeidsfolk til vingarden sin. 
Matthew20:2 Han vart samd med arbeidsfolki um ein pening for dagen, og sende dei burt i vingarden." 
Matthew20:3 So gjekk han ut ikring den tridje timen og fekk sjå nokre andre som stod gjerandslause på torget. 
Matthew20:4 Han sa til dei: Gakk de og burt i vingarden, og det som rett er, skal de få. So gjekk dei." 
Matthew20:5 Sidan gjekk han ut ikring den sette og niande timen og gjorde like eins. 
Matthew20:6 Då det leid til den ellevte timen, gjekk han ut att og fann endå nokre som stod der. Han segjer til dei: Kvi stend de her arbeidslause heile dagen?" 
Matthew20:7 Av di ingen hev leigt oss, svara dei. Då sa han: Gakk de og burt i vingarden!" 
Matthew20:8 Um kvelden sa vingardseigaren til hushaldaren sin: Ropa inn arbeidsfolket og lat dei få løni si! Tak til med dei siste og haldt fram til dei fyrste! 
Matthew20:9 So kom dei som var leigde ikring den ellevte timen, og fekk ein pening kvar." 
Matthew20:10 Då dei fyrste kom, tenkte dei at dei skulde få meir; men dei fekk og kvar sin pening;" 
Matthew20:11 då dei fekk den, mukka dei mot husbonden og sa:" 
Matthew20:12 Desse siste hev ikkje arbeidt meir enn ein time, og so gjev du dei likt med oss som hev slite og sveitta heile dagen!" 
Matthew20:13 Då svara han ein av dei: Eg gjer deg ikkje urett, venen min. Var me ikkje samde um ein pening?" 
Matthew20:14 Tak du ditt og gakk! Men eg hev hug til å gjeva denne siste likso mykje som deg. 
Matthew20:15 Hev eg ikkje lov til å gjera med mitt som eg vil? Eller ser du ilt til det at eg gjer vel? 
Matthew20:16 Soleis skal dei siste vera dei fyrste, og dei fyrste dei siste; for mange er kalla, men få utvalde." 
Matthew20:17 Medan Jesus var på vegen til Jerusalem, tok han dei tolv læresveinane til sides og sa til dei:" 
Matthew20:18 No fer me upp til Jerusalem, og Menneskesonen skal gjevast i hendene på øvsteprestane og dei skriftlærde, og dei kjem til å døma han frå livet" 
Matthew20:19 og gjeva han yver til heidningane, so dei skal spotta og hudfletta og krossfesta han; men tridje dagen skal han standa upp att." 
Matthew20:20 Då kom mor åt Sebedeus-sønene til han med sønene sine, og fall på kne og bad han um noko." 
Matthew20:21 Kva er det du vil? spurde han. Ho svara: Seg at desse tvo sønene mine skal få sitja innmed deg i riket ditt, den eine på di høgre og den andre på di vinstre sida!" 
Matthew20:22 De veit ikkje kva de bed um, sa Jesus. Kann de drikka den skåli som eg lyt drikka? Dei svara: Ja, det kann me." 
Matthew20:23 Då sa han: Mi skål skal de nok drikka, men sæte ved mi høgre og vinstre sida kann ikkje eg gjeva nokon; det lyt dei få som Far min hev etla det åt." 
Matthew20:24 Då dei ti høyrde det, vart dei harme på dei tvo brørne." 
Matthew20:25 Då kalla Jesus dei kring seg og sa: De veit at fyrstane råder yver folki sine, og dei store hev velde yver dei." 
Matthew20:26 Men so skal det ikkje vera hjå dykk; den som vil verta stor millom dykk, lyt tena dei andre," 
Matthew20:27 og den som vil vera den fyrste av dykk, lyt vera træl for dei andre." 
Matthew20:28 Menneskesonen er ikkje heller komen for å tenast, men for å tena og gjeva livet sitt til løysepening for mange." 
Matthew20:29 Då dei tok ut frå Jeriko, fylgde det mykje folk med han." 
Matthew20:30 Attmed vegen sat det tvo blinde, og då dei høyrde at Jesus for framum, ropa dei: Herre, gjer sælebot på oss, Herre, du Davids son!" 
Matthew20:31 Folket truga dei og sa dei skulde tegja; men dei ropa endå meir: Herre, gjer sælebot på oss, du som er Davids son!" 
Matthew20:32 Då stana Jesus og ropa på dei og sa: Kva vil de eg skal gjera for dykk? 
Matthew20:33 Herre, lat oss få att syni! svara dei." 
Matthew20:34 Jesus tykte synd i dei og tok burt på augo deira; og med ein gong kunde dei sjå, og dei fylgde han." 
Matthew21:1 Då dei var komne til Betfage, til Oljeberget, og ikkje hadde langt att til Jerusalem, då sende Jesus tvo læresveinar i veg og sa til dei:" 
Matthew21:2 Gakk inn i den grendi som ligg beint framfor dykk! Der finn de straks ei asna som stend bundi, og ein fole attmed henne; dei skal de løysa og leida hit til meg." 
Matthew21:3 Og er det nokon som talar til dykk, so seg: Herren treng um dei; då sender han dei hit med ein gong." 
Matthew21:4 Dette hende av di det laut sannast det som er tala gjenom profeten, når han segjer:" 
Matthew21:5 Seg til Sions dotter: Sjå, her kjem din konge til deg; smålåten rid han på eit asen, folen åt eit kløvdyr." 
Matthew21:6 Læresveinane gjekk og gjorde som Jesus hadde sagt. 
Matthew21:7 Dei henta asna og folen, og la kjolane sine på dei, og so sette han seg uppå." 
Matthew21:8 Og størsteparten av folket breidde klædi sine på vegen; andre hogg greiner av trei og strådde på vegen. 
Matthew21:9 Og folkehopane som gjekk fyre og fylgde etter, ropa: Hosianna Davids son! Velsigna vere han som kjem i Herrens namn! Hosianna i det høgste!" 
Matthew21:10 Då han so drog inn i Jerusalem, vart det eit heilt oppstyr i byen; dei spurde: Kven er dette?" 
Matthew21:11 Og folkehopane svara: Det er profeten, Jesus frå Nasaret i Galilea." 
Matthew21:12 So gjekk Jesus inn i Guds tempel og dreiv ut alle som handla i heilagdomen; han velte bordi åt pengevekslarane og krakkane åt dei som selde duvor," 
Matthew21:13 og sa til dei: Det stend skrive: Mitt hus skal kallast eit bønehus. Men de gjer det til eit røvarbol. 
Matthew21:14 I templet kom det blinde og halte til han, og han gjorde dei gode att." 
Matthew21:15 Men då øvsteprestane og dei skriftlærde såg underi han gjorde, og høyrde borni som ropa i templet: Hosianna Davids son! so vart dei arge og sa til han:" 
Matthew21:16 Høyrer du kva desse segjer? Ja! svara han. Hev de aldri lese: Av munnen på småborn og sogborn hev du laga deg lovsong? 
Matthew21:17 So gjekk han frå dei og ut or byen, til Betania, og var der med natti." 
Matthew21:18 Då han gjekk inn til byen att um morgonen, vart han svolten." 
Matthew21:19 Då fekk han sjå eit einsleg fiketre attmed vegen. Han gjekk der burt, men fann ikkje anna på treet enn lauv. Då sa han til det: Aldri i verdi skal det koma frukt på deg meir. Og straks turka fiketreet." 
Matthew21:20 Då læresveinane såg det, undra dei seg og sa: Korleis kunde det hava seg at fiketreet turka so brått?" 
Matthew21:21 Jesus svara: Det segjer eg dykk for sant: Dersom de trur og ikkje tvilar, so skal de gjera større ting enn det med fiketreet, ja, um de so segjer til dette fjellet: Lyft deg upp og kasta deg ut i havet! so skal det verta so." 
Matthew21:22 Og alt de bed um, skal de få, so sant de trur." 
Matthew21:23 So gjekk han inn i templet, og medan han lærde folket, kom øvsteprestane og styresmennene for lyden burt til han og sa: Kva rett hev du til å gjera dette, og kven gav deg den retten?" 
Matthew21:24 Jesus svara: No vil eg og spyrja dykk um ein ting; svarar de meg på det, so skal eg segja dykk kva rett eg hev til å gjera dette." 
Matthew21:25 Kvar var dåpen åt Johannes ifrå - frå himmelen eller frå menneske? Då la dei yver med seg sjølve og sa: Svarar me: Frå himmelen, so segjer han: Kvi trudde de han då ikkje?" 
Matthew21:26 Og svarar me: Frå menneske, då må me reddast folket; for alle held Johannes for ein profet." 
Matthew21:27 So svara dei: Det veit me ikkje. - Då vil ikkje eg heller segja dykk kva rett eg hev til å gjera dette, svara Jesus." 
Matthew21:28 Men kva meiner de um det: Det var ein mann som hadde tvo søner. Han kom til den eine og sa: Gakk burt i vingarden og arbeid der i dag, son min!" 
Matthew21:29 Nei, eg vil ikkje, svara han, men sidan angra han på det og gjekk." 
Matthew21:30 So kom faren til den andre og sa det same til han. Ja, herre, det skal eg, svara han, men han gjekk ikkje." 
Matthew21:31 Kven av dei tvo gjorde no det faren vilde? Den fyrste, svara dei. Då sa Jesus til dei: Det segjer eg dykk for sant: Tollmenn og skjøkjor kjem fyrr inn i Guds rike enn de." 
Matthew21:32 For Johannes kom til dykk på rettferdsvegen, men de trudde han ikkje. Tollmennene og skjøkjone dei trudde han; men endå de såg det, kom de ikkje på andre tankar, og trudde han ikkje då heller." 
Matthew21:33 Høyr no ei onnor likning: Det var ein gong ein husbond som laga ein vingard og sette gjerde kringum og stelte til ei vinpersa og bygde eit tårn; so leigde han hagen burt til brukarar og for ut or landet. 
Matthew21:34 Då det no leid til at dei skulde hausta av hagen, sende han sveinane sine til brukarane etter avlingi han skulde hava." 
Matthew21:35 Men brukarane greip sveinane hans: ein skamslo dei, og ein drap dei, og ein steina dei." 
Matthew21:36 So sende han andre sveinar, fleire enn fyrste gongen; men dei gjorde like eins med dei." 
Matthew21:37 Sist so sende han son sin til dei og sa: Dei hev no vel age for son min! 
Matthew21:38 Men då brukarane såg sonen, sa dei seg imillom: Sjå der er ervingen! Kom, lat oss slå han i hel og eigna til oss arven hans!" 
Matthew21:39 So tok dei han og støytte han ut or vingarden og slo han i hel. 
Matthew21:40 Når no vingardseigaren kjem, kva skal han då gjera med desse brukarane?" 
Matthew21:41 Med vondt skal han løna desse vonde mennene, svara dei; han skal gjera ende på dei, og vingarden skal han leiga burt til andre brukarar, som gjev han avlingi i rette tid." 
Matthew21:42 Då sa Jesus til dei: Hev de aldri lese i skriftene: Den steinen som byggjarane vanda, den var det som vart hyrnestein; det er Herren sjølv som hev gjort det so; for oss er det eit stort under." 
Matthew21:43 Difor segjer eg dykk at Gudsriket skal takast ifrå dykk og gjevast til eit folk som ber dei fruktene som høyrer til der. 
Matthew21:44 Og den som fell på steinen, han skal slå seg sund, men den som steinen fell på, skal han smuldra til dust." 
Matthew21:45 Då øvsteprestane og farisearane høyrde likningane hans, skyna dei at det var dei han tala um." 
Matthew21:46 Og dei tenkte på å gripa han, men torde ikkje for folket; for dei heldt han for ein profet." 
Matthew22:1 So tok Jesus til ords att og sa dei ei onnor likning: 
Matthew22:2 Himmelriket kann liknast med ein konge som gjorde brudlaup åt son sin. 
Matthew22:3 Han sende ut sveinane sine og kalla dei som var bedne til brudlaups; men dei vilde ikkje koma. 
Matthew22:4 So sende han andre sveinar og sa: Seg til dei som er bedne: No hev eg stelt til brudlaupsmaten; uksane mine og gjødfeet er slakta, og alt er ferdigt. Kom no til brudlaups!" 
Matthew22:5 Men dei brydde seg ikkje um det; ein gjekk ut på åkeren sin og ein annan til krambui si; 
Matthew22:6 og dei hine greip sveinane hans og svivyrde dei og slo dei i hel. 
Matthew22:7 Då vart kongen harm. Han sende ut herane sine og gjorde ende på dråpsmennene og brende upp byen deira. 
Matthew22:8 So sa han til sveinane sine: Alt er ferdigt til brudlaupet, men dei bedne var ikkje verde det." 
Matthew22:9 Gakk no ut på vegar og vegskil og bed til brudlaups alle dei de finn! 
Matthew22:10 So gjekk sveinane ut på vegane og bad i hop alle dei fann, både vonde og gode, og brudlaupsstova vart full av gjester." 
Matthew22:11 Då so kongen kom inn og vilde sjå gjestene, vart han var ein som ikkje var brudlaupsklædd." 
Matthew22:12 Han segjer til han: Kjære, korleis hev du kome inn her og er ikkje brudlaupsklædd? Men han kunde ingen ting svara." 
Matthew22:13 Då sa kongen til bordsveinane: Bitt hender og føter på han og kasta han ut i myrkret utanfor, der dei græt og skjer tenner!" 
Matthew22:14 For mange er kalla, men få er utvalde." 
Matthew22:15 Då gjekk farisearane burt og la råd um korleis dei skulde få fanga han i ord. 
Matthew22:16 Dei sende læresveinane sine til han i lag med Herodes-mennene og let dei segja: Meister, me veit du er ærleg, og det er sanning det du lærer oss um Guds veg, og du bryr deg ikkje um nokon; for du gjer ikkje skil på folk." 
Matthew22:17 Seg oss no: Kva meiner du? er det rett å svara skatt til keisaren, eller er det ikkje?" 
Matthew22:18 Men Jesus skyna den vonde meiningi deira og sa: Kvi freistar de meg, hyklarar?" 
Matthew22:19 Lat meg sjå skattemynti! So flidde dei han ein sylvpening. 
Matthew22:20 Kva er dette for eit bilete og namn? spurde han. 
Matthew22:21 Det er keisarens, svara dei. Då sa han til dei: So gjev keisaren det som keisarens er, og Gud det som Guds er!" 
Matthew22:22 Då dei høyrde det, undra dei seg og gjekk burt ifrå han." 
Matthew22:23 Same dagen kom det nokre saddusearar til han - det er dei som segjer at det ikkje er nokor uppstoda - og dei tok til å spyrja han og sa: 
Matthew22:24 Meister, Moses hev sagt: Når ein mann døyr barnlaus, so skal bror hans gifta seg med enkja og halda uppe ætti åt bror sin." 
Matthew22:25 No var det sju brør hjå oss. Den eine gifte seg og døydde; han hadde ikkje born, og let etter seg kona si til broren." 
Matthew22:26 Like eins den andre og den tridje, radt til den sjuande." 
Matthew22:27 Etter dei alle døydde kona. 
Matthew22:28 Kven av dei sju skal no ho høyra til i eit anna liv? For dei hev havt henne alle. 
Matthew22:29 Jesus svara: De fer vilt av di de ikkje kjenner skriftene og ikkje Guds makt. 
Matthew22:30 For i eit anna liv er det ingen som gifter seg eller vert burtgift; dei er som Guds englar i himmelen. 
Matthew22:31 Men at dei avlidne skal standa upp att, hev de ikkje lese kva Gud hev tala til dykk um det, når han segjer:" 
Matthew22:32 Eg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud? Og han er ikkje Gud for dei daude, men for dei levande." 
Matthew22:33 Då folket høyrde det, vart dei reint upp i under yver læra hans." 
Matthew22:34 So snøgt som farisearane fekk høyra at han hadde målbunde saddusearane, samla dei seg kringum han," 
Matthew22:35 og ein av dei, som var kunnig i lovi, vilde freista han og spurde:" 
Matthew22:36 Meister, kva bod er det største i lovi?" 
Matthew22:37 Han svara: Du skal elska Herren din Gud av alt ditt hjarta og av all din hug og av alt ditt vit. 
Matthew22:38 Det er det største og fyrste bodet. 
Matthew22:39 Men det er eit anna som er like stort, og det er: Du skal elska næsten din som deg sjølv." 
Matthew22:40 På desse tvo bodi kviler heile lovi og profetane. 
Matthew22:41 Medan farisearane var samla, spurde Jesus dei åt:" 
Matthew22:42 Kva trur de um Messias? Kven er han son åt? - Åt David, svara dei." 
Matthew22:43 Då sa han: Korleis kann då David i Anden kalla han herre, når han segjer:" 
Matthew22:44 Herren sa til min herre: Set deg ved mi høgre hand, til dess eg fær lagt dine fiendar under føtene dine!" 
Matthew22:45 Kallar no David han herre, korleis kann han då vera son hans?" 
Matthew22:46 Men ingen kunde svara han eit ord. Og ingen torde etter den dag koma med fleire spursmål til han. 
Matthew23:1 Sidan tala Jesus til folket og til læresveinane sine og sa: 
Matthew23:2 På Moses' stol sit dei skriftlærde og farisearane. 
Matthew23:3 Alt det dei segjer til dykk, lyt de gjera og halda, men etter gjerningane deira skal de ikkje fara. For dei segjer det, men dei gjer det ikkje." 
Matthew23:4 Dei bind i hop tunge byrder og legg på herdane åt folk, men sjølve vil dei ikkje leda dei med ein finger." 
Matthew23:5 Alt det dei gjer, gjer dei so folk skal sjå kor gjæve dei er. Dei gjer sine bøneband breide og duskane på kjolen sin store." 
Matthew23:6 Dei trår etter dei høgste sæti i gjestebodi og dei fremste sessane i synagogone," 
Matthew23:7 og vil at folk skal helsa dei på torget og kalla dei rabbi. 
Matthew23:8 Men de skal ikkje lata nokon kalla dykk rabbi; for det er ein som er meisteren dykkar, og de er alle brør." 
Matthew23:9 Og far skal de ikkje kalla nokon på jordi; for de hev ein Far, han i himmelen." 
Matthew23:10 Ikkje skal de heller lata nokon kalla dykk lærar; for de hev ein lærar, Kristus." 
Matthew23:11 Den største av dykk skal vera den som tener dei andre. 
Matthew23:12 For den som gjer seg sjølv stor, han skal gjerast liten, og den som gjer seg sjølv liten, han skal gjerast stor." 
Matthew23:13 Men ve yver dykk skriftlærde og farisearar, hyklarar som de er! de stengjer himmelriket for folk; sjølve gjeng de ikkje inn, og dei som gjerne vilde, let de ikkje koma inn." 
Matthew23:14 Ve yver dykk skriftlærde og farisearar, hyklarar som de er! de et upp husi for enkjor og gjer lange bøner for ei syn skuld; for dette skal de få so mykje strengare dom." 
Matthew23:15 Ve yver dykk skriftlærde og farisearar, hyklarar som de er! de fer land og strand for å få ein læresvein, og fær de ein, so gjer de han til eit helvetesbarn, tvo gonger verre enn de er sjølve." 
Matthew23:16 Ve yver dykk, blinde vegleidarar! de som segjer: Um ein sver ved templet, so er det 'kje noko, men sver han ved gullet i templet, då er han bunden." 
Matthew23:17 Dårar og blinde! Kva er størst, gullet, eller templet som gav gullet si vigsla?" 
Matthew23:18 Og: Um ein sver ved altaret, so er det 'kje noko, men sver han ved offeret som er på det, då er han bunden." 
Matthew23:19 Blindingar! Kva er størst, offeret, eller altaret som vigslar offeret?" 
Matthew23:20 For den som då sver ved altaret, sver både ved det og alt som på det er;" 
Matthew23:21 og den som sver ved templet, sver både ved det og ved han som der bur;" 
Matthew23:22 og den som sver ved himmelen, sver ved Guds høgsæte og ved han som der sit." 
Matthew23:23 Ve yver dykk skriftlærde og farisearar, hyklarar som de er! de gjev tiend av mynta og anis og karve, men ansar ikkje det som veg meir i lovi: rettferd og miskunn og truskap. Det skulde ein gjera, og ikkje lata vera hitt heller." 
Matthew23:24 Blinde vegleidarar, som silar av myhanken, men svelgjer kamelen!" 
Matthew23:25 Ve yver dykk skriftlærde og farisearar, hyklarar som de er! de reinskar skåler og fat utanpå, men inni er dei fulle av ran og hækna." 
Matthew23:26 Blinde farisearar! Gjer fyrst skåli og fatet reine inni, so vert dei reine utanpå og." 
Matthew23:27 Ve yver dykk skriftlærde og farisearar, hyklarar som de er! de likjest kalka graver; utanpå er dei vene å sjå til, men inni er dei fulle av daudingbein og allslags ureinskap." 
Matthew23:28 Soleis er de og utanpå rettferdige å sjå til for folk, men inni dykk er de fulle av hyklarskap og urett." 
Matthew23:29 Ve yver dykk skriftlærde og farisearar, hyklarar som de er! de byggjer minnesmerke yver profetane og pryder gravene åt dei rettferdige og segjer:" 
Matthew23:30 Hadde me vore til då federne våre levde, so hadde me ikkje vore med dei og drepe profetane." 
Matthew23:31 So vitnar de då um dykk sjølve at de er born åt dei som slo profetane i hel. 
Matthew23:32 Haldt no fram på same vis som federne dykkar, til målet er fullt!" 
Matthew23:33 De eiterormar, de slangeungar, korleis kann de sleppa undan helvetesdomen?" 
Matthew23:34 Sjå, difor sender eg til dykk profetar og vismenn og skriftlærde; sume av dei kjem de til å drepa og krossfesta, og sume til å hudfletta i synagogone dykkar og jaga frå by til by," 
Matthew23:35 so det skal koma yver dykk alt det skuldlause blodet som hev runne på jordi, frå blodet åt den skuldlause Abel og til blodet åt Sakarias, son åt Barakias, han som de drap millom templet og altaret." 
Matthew23:36 Det segjer eg dykk for visst: Yver denne ætti skal det koma alt saman. 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem, du som slær i hel profetane, og steinar dei som er sende til deg, kor tidt hev eg ikkje vilja samla borni dine kring meg, liksom ein fugl samlar ungane sine under vengene! Men de vilde ikkje." 
Matthew23:38 Sjå no skal de få hava huset dykkar audt. 
Matthew23:39 For eg segjer dykk: De fær aldri sjå meg meir fyrr de ropar: Velsigna vere han som kjem i Herrens namn! 
Matthew24:1 Då Jesus steig ut or templet og tok til å ganga burtetter vegen, gjekk læresveinane fram og vilde syna han tempelbygningane." 
Matthew24:2 Ja, ser de ikkje alt dette! svara han. Det segjer eg dykk for sant: Her ligg ikkje stein på stein som ikkje skal rivast ned." 
Matthew24:3 Sidan, då han sat på Oljeberget, og ingen annan var med, gjekk læresveinane fram til han og sa: Seg oss: Når skal alt dette ganga fyre seg, og kva merke skal me hava på koma di og enden på verdi!" 
Matthew24:4 Då svara Jesus: Sjå dykk fyre, so ingen forvillar dykk!" 
Matthew24:5 For mange skal taka mitt namn og segja: Eg er Messias, og føra mange på villstig." 
Matthew24:6 De skal få høyra ufred og tidender um ufred; sjå til at de ikkje vert skræmde! For dette lyt henda; men endå er ikkje enden komen. 
Matthew24:7 Folk skal reisa seg imot folk, og rike mot rike, og det skal vera uår og jordskjelv kring i landi;" 
Matthew24:8 men alt det er berre upptaket til føderidene. 
Matthew24:9 Då skal dei driva dykk ut i naud og fåre og slå dykk i hel, og alle folk skal hata dykk for mitt namn skuld." 
Matthew24:10 Mange skal då falla ifrå, og svika og hata kvarandre," 
Matthew24:11 og mange falske profetar skal stiga fram og føra mange på villstig; 
Matthew24:12 og av di uretten hev vorte so stor, skal kjærleiken kolna hjå mengdi." 
Matthew24:13 Men den som held ut til endes, han skal verta frelst." 
Matthew24:14 Og dette evangeliet um riket skal kunngjerast yver heile jordkringen, so alle folkeslag fær vita um det, og då skal enden koma." 
Matthew24:15 Når de då ser at den øydande styggedomen, som Daniel, profeten, hev tala um, stend på den heilage staden - den som les det, han akte vel på det! -" 
Matthew24:16 då lyt dei som er i Judaland, røma til fjells," 
Matthew24:17 og den som er uppå taket, må ikkje stiga ned og henta noko i huset sitt," 
Matthew24:18 og den som er utpå marki, må ikkje ganga heim att etter kjolen sin!" 
Matthew24:19 Stakkars dei som gjeng med barn eller gjev brjost, i dei dagane!" 
Matthew24:20 Men bed at det ikkje må vera um vinteren eller på ein sabbat de lyt røma! 
Matthew24:21 For då skal det vera slik hard naud at det aldri hev vore slik naud frå verdi vart til og til no, og vert ikkje sidan heller." 
Matthew24:22 Og vart ikkje den tidi stutt, so fanst det ikkje liv som vart berga; men for dei utvalde skuld skal den tidi vera stutt." 
Matthew24:23 Um nokon då segjer til dykk: Sjå her er Messias, eller der, so må de ikkje tru det!" 
Matthew24:24 For det skal standa fram falske messias'ar og falske profetar og gjera store teikn og under, so jamvel dei utvalde kunde forvillast, um det var råd." 
Matthew24:25 Kom i hug: Eg hev sagt dykk det fyreåt! 
Matthew24:26 Segjer dei no med dykk: Han er ute i øydemarki, so gakk ikkje der ut! eller: Han er inni koven, so tru det ikkje!" 
Matthew24:27 For liksom ljonet gjeng ut ifrå aust og skin radt til vest, so skal det vera når Menneskesonen kjem." 
Matthew24:28 Der åta er, vil ørnane sankast." 
Matthew24:29 Men straks etter dei dagane og trengslone deira skal soli myrkjast, og månen missa sitt ljos; stjernone skal falla ned frå himmelen, og himmelkraftene skakast." 
Matthew24:30 Då skal teiknet åt Menneskesonen syna seg på himmelen, og alle ætter på jordi skal øya og gråta, og dei skal sjå Menneskesonen koma i himmelskyene med velde og stor herlegdom." 
Matthew24:31 Medan luren ljomar, skal han senda ut englane sine, og dei skal sanka i hop dei han hev valt seg ut, frå heimsens fire hyrno, frå himmelbrun til himmelbrun." 
Matthew24:32 Lær ei likning av fiketreet: Når sevja hev kome i greinene, og lauvet tek til å spretta, då veit de at sumaren er nær." 
Matthew24:33 Like eins når de ser alt dette; då veit de at han er utfor døri. 
Matthew24:34 Det segjer eg dykk for visst: Denne ætti skal ikkje forgangast fyrr alt dette hev hendt. 
Matthew24:35 Himmel og jord skal forgangast, men mine ord skal aldri forgangast." 
Matthew24:36 Men den dagen og timen veit ingen, ikkje ein gong englane i himmelen - ingen utan Faderen åleine." 
Matthew24:37 For som det var i Noahs dagar, so skal det vera når Menneskesonen kjem:" 
Matthew24:38 liksom dei i dagane fyre storflodi åt og drakk, og gifte seg og vart burtgifte, alt til den dagen då Noah gjekk inn i arki," 
Matthew24:39 og ingen visste ordet av fyrr storflodi kom og tok dei alle burt, so skal det vera når Menneskesonen kjem." 
Matthew24:40 Då er tvo menn ute på marki; den eine vert henta, og den andre vert att." 
Matthew24:41 Tvo kvinnor mel på kverni; den eine vert henta, og den andre vert att." 
Matthew24:42 So vak då! For de veit ikkje kva dag Herren dykkar kjem. 
Matthew24:43 Men det skynar de at dersom husbonden visste kva tid på natti tjuven kom, so vakte han og let ingen brjota seg inn i huset." 
Matthew24:44 Difor lyt de og vera ferdige! Menneskesonen kjem på ei tid de ikkje ventar han. 
Matthew24:45 Kvar er no den trugne og vituge drengen, som husbonden hev sett yver tenestfolket, so han skal gjeva dei mat i rett tid?" 
Matthew24:46 Sæl er den drengen som husbonden ser gjera so når han kjem. 
Matthew24:47 Det segjer eg dykk for visst: Han skal setja han yver alt det han eig. 
Matthew24:48 Men er drengen ein skarv og segjer med seg: Husbonden min vert lenge burte," 
Matthew24:49 og han so tek til å slå dei hine tenarane og et og drikk i lag med drikkarar," 
Matthew24:50 då skal husbonden hans koma på ein dag han ikkje ventar det, og i ein time han ikkje veit av," 
Matthew24:51 og hogga han sund og lata han få sin lut i lag med hyklarane, der dei græt og skjer tenner." 
Matthew25:1 Då kann himmelriket liknast med ti brurmøyar som tok lampone sine og gjekk til møtes med brudgomen. 
Matthew25:2 Fem av dei var dårlege og fem vituge. 
Matthew25:3 Då dei dårlege tok lampone sine, tok dei ikkje olje med seg," 
Matthew25:4 men dei vituge tok olje med seg i krukkor attåt lampone sine. 
Matthew25:5 Då det no drygde fyrr brudgomen kom, vart dei alle trøytte og sovna." 
Matthew25:6 Men midt på natti høyrdest eit rop: No kjem brudgomen! Gakk ut og tak imot han! 
Matthew25:7 Då vakna alle brurmøyane og stelte lampone sine. 
Matthew25:8 Og dei dårlege sa til dei vituge: Lat oss få noko olje hjå dykk! Lampone våre sloknar. 
Matthew25:9 Nei, svara dei vituge, det rekk ikkje til både åt oss og dykk. De lyt heller ganga til kræmaren og kjøpa dykk noko." 
Matthew25:10 Medan dei då var burte og vilde kjøpa, kom brudgomen. Dei som var ferdige, gjekk med han inn til brudlaupet; og døri vart stengd." 
Matthew25:11 Då det leid um eit bel, kom dei hine møyane og, og sa: Herre, herre, lat upp for oss!" 
Matthew25:12 Men han svara: Det segjer eg dykk for sant: Eg kjenner dykk ikkje. 
Matthew25:13 So vak då! For de veit korkje dag eller time. 
Matthew25:14 Det er liksom med ein mann som vilde fara utanlands. Han kalla tenarane sine inn og flidde dei midelen sin: 
Matthew25:15 ein gav han fem talentar, ein annan tvo, og den tridje ein talent, etter som kvar dugde til, og so for han or landet." 
Matthew25:16 Den som fekk fem talentar, tok straks til å handla med dei, og vann seg fem talentar til." 
Matthew25:17 Sameleis den som fekk tvo; han og vann tvo til. 
Matthew25:18 Men den som fekk ein talent, gjekk burt og grov eit hol i jordi og gøymde pengane åt husbonden sin." 
Matthew25:19 So leid det ei lang tid, då kom husbonden heim att og kravde rekneskap av tenarane sine." 
Matthew25:20 Og han som hadde fenge fem talentar, gjekk fram og hadde med seg fem til og sa: Herre, du gav meg fem talentar; sjå her, eg hev vunne fem til!" 
Matthew25:21 Då sa husbonden til han: Det var rett gjort, du gode og trugne tenar! Du hev vore tru i det som var lite; eg vil setja deg yver mykje. Gakk inn og gled deg med husbonden din!" 
Matthew25:22 So gjekk han fram han som hadde fenge tvo talentar, og sa: Herre, du gav meg tvo talentar. Sjå her, eg hev vunne tvo til!" 
Matthew25:23 Det var rett gjort, du gode og trugne tenar! svara husbonden. Du hev vore tru i det som var lite; eg vil setja deg yver mykje. Gakk inn og gled deg med husbonden din!" 
Matthew25:24 Sidan kom han som hadde fenge ein talent, og sa: Herre, eg kjende deg for ein streng mann, som haustar der du ikkje sådde, og sankar der du ikkje strådde." 
Matthew25:25 Difor vart eg redd, og so gjekk eg burt og gøymde pengane dine i jordi. Sjå her hev du ditt!" 
Matthew25:26 Då svara husbonden: Du låke og late tenar! Du visste at eg haustar der eg ikkje sådde, og sankar der eg ikkje strådde!" 
Matthew25:27 Skulde du ikkje då ha sett pengane mine i banken! so hadde eg fenge mine att med rentor når eg kom heim. 
Matthew25:28 Tak ifrå han talenten og gjev han til den som hev ti! 
Matthew25:29 For kvar den som hev, han skal få, so han hev nøgdi; men den som ikkje hev, skal missa endå det som han hev." 
Matthew25:30 Og kasta den duglause tenaren ut i myrkret utanfor, der dei græt og skjer tenner!" 
Matthew25:31 Men når Menneskesonen kjem i sin herlegdom, og alle englane med han, då skal han sitja i den glimande kongsstolen;" 
Matthew25:32 alle folkeslag skal samlast framfor han, og han skal skilja dei åt, liksom hyrdingen skil sauene frå geitene," 
Matthew25:33 og setja sauene på si høgre sida, og geitene på den vinstre." 
Matthew25:34 So skal kongen segja til dei på høgre sida: Kom hit, de velsigna borni åt Far min, og tak det riket i eige som var etla åt dykk alt ifrå verdi var skapt!" 
Matthew25:35 For eg var svolten, og de gav meg mat; eg var tyrst, og de gav meg drikka; eg var heimlaus, og de hyste meg;" 
Matthew25:36 eg var naken, og de klædde meg; eg var sjuk, og de såg um meg; eg var i fengsel, og de lydde til meg." 
Matthew25:37 Då tek dei rettferdige til ords og segjer til han: Herre, når hev me set deg svolten og metta deg, eller tyrst og kveikt deg?" 
Matthew25:38 Når hev me set deg heimlaus og hyst deg, eller naken og klædt deg?" 
Matthew25:39 Når hev me set deg sjuk eller i fengsel og lydt til deg? 
Matthew25:40 Og kongen svarar: Det segjer eg dykk for sant: Alt det de hev gjort mot ein av desse minste brørne mine, det hev de gjort imot meg." 
Matthew25:41 So segjer han til dei på vinstre sida: Gakk burt frå meg, de bannstøytte, til den ævelege elden, som er tilbudd åt djevelen og englane hans!" 
Matthew25:42 For eg var svolten, og de gav meg ikkje mat; eg var tyrst, og de gav meg ikkje drikka;" 
Matthew25:43 eg var heimlaus, og de hyste meg ikkje; eg var naken, og de klædde meg ikkje; eg var sjuk og i fengsel, og de såg ikkje um meg." 
Matthew25:44 Då tek dei og til ords og segjer: Herre, når hev me set deg svolten eller tyrst eller heimlaus eller naken eller sjuk eller i fengsel og hev ikkje tent deg?" 
Matthew25:45 Og han svarar: Det segjer eg dykk for sant: Alt det de ikkje hev gjort mot ein av desse minste, det hev de ikkje gjort mot meg heller." 
Matthew25:46 So skal dei ganga burt til æveleg straff, men dei rettferdige til eit æveleg liv." 
Matthew26:1 Då Jesus hadde tala alle desse ordi, sa han til læresveinane:" 
Matthew26:2 De veit at um tvo dagar er det påske; då skal Menneskesonen gjevast i hendene på uvenene sine og verta krossfest. 
Matthew26:3 Då var det øvsteprestane og styresmennene for folket kom saman i garden åt øvstepresten - han heitte Kaifas - 
Matthew26:4 og la yver at dei vilde gripa Jesus med list og slå han i hel. 
Matthew26:5 Men ikkje med helgi! sa dei; elles kunde det verta upplaup millom folket. 
Matthew26:6 Medan Jesus var i Betania, hjå Spilte-Simon," 
Matthew26:7 kom det ei kvinna burt til han med ei alabaster-krukka full av kosteleg salve; den helte ho ut på hovudet hans då han sat til bords. 
Matthew26:8 Då læresveinane såg det, vart dei harme og sa: Kva skal slik øyding vera til?" 
Matthew26:9 Dette kunde vore selt for mange pengar og gjeve til dei fatige. 
Matthew26:10 Jesus gådde det og sa til dei: Kvi er de leide med henne? Ho hev då gjort ei god gjerning mot meg. 
Matthew26:11 Dei fatige hev de alltid hjå dykk, men meg hev de ikkje alltid." 
Matthew26:12 Då ho slo denne salven ut yver lekamen min, gjorde ho det for å bu meg til jordferdi mi." 
Matthew26:13 Det segjer eg dykk for visst: Kvar i verdi dette evangeliet vert kunngjort, der skal dei og tala um det ho hev gjort, so alle skal minnast henne." 
Matthew26:14 Då gjekk ein av dei tolv, han som heitte Judas Iskariot, til øvsteprestane" 
Matthew26:15 og sa: Kva vil de gjeva meg, so skal eg laga det so at de fær han i dykkar makt? Då talde dei upp tretti sylvpeningar til han." 
Matthew26:16 Og frå den stundi søkte han eit høve til å gjeva Jesus i hendene deira. 
Matthew26:17 Den fyrste dagen i usyrdebrødhelgi kom læresveinane til Jesus og sa: Kvar vil du me skal laga til påskemålet åt deg? 
Matthew26:18 Han svara: Gakk inn i byen til den mannen de veit, og seg til han: Meisteren helsar: Det lid innpå tidi for meg; eg vil halda påske hjå deg med læresveinane mine." 
Matthew26:19 Og læresveinane gjorde som Jesus sa, og laga til påskemålet." 
Matthew26:20 Då det vart kveld, sette han seg til bords med dei tolv." 
Matthew26:21 Og medan dei sat og åt, sa han: Det segjer eg dykk for sant: Ein av dykk kjem til å svika meg." 
Matthew26:22 Då vart dei reint ille ved, og tok til å spyrja han kvar for seg: Det er då vel ikkje eg, Herre?" 
Matthew26:23 Jesus svara: Den som rett no duppa med meg i fatet, han er det som vil svika meg." 
Matthew26:24 Menneskesonen gjeng fulla burt, soleis som det er skrive um han, men ve yver den mannen som svik Menneskesonen! Det var betre for den mannen um han aldri var fødd." 
Matthew26:25 Då tok Judas, svikaren, til ords og sa: Det er då vel ikkje eg, rabbi? - No sa du det sjølv, svara han." 
Matthew26:26 Medan dei sat til bords, tok Jesus brødet, signa det og braut det, og gav læresveinane og sa: Tak, og et! Dette er lekamen min." 
Matthew26:27 Og han tok kalken og takka, og gav dei og sa: Drikk av det alle!" 
Matthew26:28 Dette er blodet mitt, paktblodet, som vert utrent for mange til forlating for syndene." 
Matthew26:29 Eg segjer dykk at heretter kjem eg ikkje til å drikka av druvesafti, fyrr den dagen eg drikk henne ny med dykk i riket åt Far min." 
Matthew26:30 Då dei so hadde sunge lovsongen, gjekk dei ut til Oljeberget." 
Matthew26:31 Då segjer Jesus til dei: I denne natti kjem de alle til å styggjast ved meg og forlata meg. For det stend skrive: Hyrdingen slær eg i hel, og saueflokken skal spreidast." 
Matthew26:32 Men når eg hev stade upp att, skal eg fara fyre dykk til Galilea." 
Matthew26:33 Då tok Peter til ords og sa: Um alle styggjest ved deg, so skal eg aldri styggjast." 
Matthew26:34 Det segjer eg deg, for sant, svara Jesus: Fyrr hanen gjel i natt, kjem du til å avneitta meg tri gonger." 
Matthew26:35 Men Peter sa: Um eg so lyt døy med deg, skal eg aldri avneitta deg. Like eins sa alle læresveinane." 
Matthew26:36 So kom Jesus med læresveinane til ein stad som heiter Getsemane. Då sa han til dei: Sit her medan eg gjeng der burt og bed! 
Matthew26:37 Og han tok med seg Peter og båe Sebedeus-sønene, og tok til å syrgja og kvidast." 
Matthew26:38 So segjer han til dei: Mi sjel er sorgtyngd reint til dauden; ver her og vak med meg! 
Matthew26:39 So gjekk han eit lite stykke fram og la seg ned på kne og bad: Far, er det råd, so lat denne skåli takast ifrå meg! Men ikkje som eg vil, berre som du vil!" 
Matthew26:40 Då han kom attende til læresveinane, såg han at dei sov. Då sa han til Peter: So var de ikkje god til å vaka ein time med meg!" 
Matthew26:41 Vak og bed, so de ikkje skal koma i freisting! Åndi er viljug, men kjøtet er veikt." 
Matthew26:42 So gjekk han burt att andre gongen og bad: Far, kann ikkje dette takast ifrå meg, og lyt eg tøma skåli, so lat det vera som du vil!" 
Matthew26:43 Då han kom attende, såg han at dei hadde sovna til att; for augo deira var tunge av svevn." 
Matthew26:44 Då let han dei vera og gjekk burt att og bad tridje gongen same bøni. 
Matthew26:45 So kom han att og sa til læresveinane: De søv og kviler, de! Sjå no er stundi komi, og Menneskesonen skal gjevast yver i syndarhender." 
Matthew26:46 Statt upp og lat oss ganga! Svikaren er ikkje langt undan. 
Matthew26:47 Fyrr han hadde tala ut, kom Judas, ein av dei tolv, og med han ein stor flokk med sverd og stavar; dei kom frå øvsteprestane og styresmennene." 
Matthew26:48 Svikaren hadde avtala eit teikn med dei og sagt: Den som eg kysser, han er det; han skal de taka!" 
Matthew26:49 Og med det same gjekk han fram til Jesus og sa: Heil og sæl, rabbi! og kysste han." 
Matthew26:50 Jesus sa til han: Kvi er du her, venen min? So gjekk dei innåt og la hand på Jesus og greip han." 
Matthew26:51 Då var det ein av dei som var med han, som tok og drog sverdet sitt og hogg til tenaren åt øvstepresten, so han sneidde av øyra hans." 
Matthew26:52 Då sa Jesus til han: Stikk sverdet ditt i slira! for alle som grip til sverdet, skal falla for sverdet." 
Matthew26:53 Eller trur du ikkje eg kunde beda Far min, og han i denne stundi vilde senda meg meir enn tolv legionar med englar?" 
Matthew26:54 Men korleis skulde då skriftene sannast, dei som segjer at dette lyt henda?" 
Matthew26:55 I same stundi sa Jesus til flokken: De kjem med sverd og stavar og grip meg, som eg skulde vera ein røvar. Dag etter dag sat eg i templet og lærde folket; då tok de meg ikkje." 
Matthew26:56 Men alt dette hev hendt av di det laut sannast det som profetane hev skrive. Då tok alle læresveinane ut og rømde ifrå han. 
Matthew26:57 Dei som hadde gripe Jesus, førde han til Kaifas, øvstepresten; der hadde dei skriftlærde og styresmennene samla seg." 
Matthew26:58 Peter fylgde eit langt stykke etter, og då han kom til garden åt øvstepresten, gjekk han inn og sette seg hjå tenarane for å sjå korleis dette vilde enda." 
Matthew26:59 Øvsteprestane og heile rådet leita etter range vitnemål mot Jesus, so dei kunde få dømt han frå livet;" 
Matthew26:60 men endå mange falske vitne stod fram, fekk dei ikkje noko på han. Endeleg kom det tvo som sa:" 
Matthew26:61 Denne mannen hev sagt: Eg kann riva ned Guds tempel og byggja det upp att på tri dagar. 
Matthew26:62 Og øvstepresten reiste seg og sa til han: Svarar du ikkje på det som desse vitnar imot deg? 
Matthew26:63 Men Jesus tagde. Då tok øvstepresten til ords og sa: Ved den levande Gud - seg oss: Er du Messias, Guds Son?" 
Matthew26:64 Og Jesus svara: Du hev sjølv sagt det. Men det segjer eg dykk: Frå denne stundi skal de sjå Menneskesonen sitja ved høgre handi åt Allmakti og koma i himmelskyene. 
Matthew26:65 Då reiv øvstepresten sund klædi sine og sa: Han hev spotta Gud! Kva skal me med fleire vitne? No høyrde de gudsspottingi. 
Matthew26:66 Kva tykkjer de? Dei svara: Han er skuldig til å døy. 
Matthew26:67 So sputta dei han i andletet og slo han, sume med nevane og sume med stavar," 
Matthew26:68 og sa: Seg oss, Messias: Kven var det som slo deg!" 
Matthew26:69 Medan sat Peter utanfor, i gardsromet. Då kom det ei tenestgjenta burt til han og sa: Du var og med Jesus, galilearen." 
Matthew26:70 Men han neitta so alle høyrde det, og sa: Eg skynar ikkje kva du meiner." 
Matthew26:71 So gjekk han ut i portromet. Der fekk ei onnor gjenta sjå han, og sa til dei som var der: Han var og med Jesus, nasarearen." 
Matthew26:72 Då neitta han atter og sa med ein eid: Eg kjenner ikkje den mannen. 
Matthew26:73 Eit lite bel etter kom dei som stod der, innåt og sa til Peter: Ja menn er du og ein av dei! Det kann ein høyra på målet ditt." 
Matthew26:74 Då sette han i og banna og svor: Eg kjenner ikkje den mannen! Og med det same gol hanen. 
Matthew26:75 Då kom Peter i hug dei ordi Jesus hadde sagt til han: Fyrr hanen gjel, skal du hava avneitta meg tri gonger. Og han gjekk ut og gret sårt." 
Matthew27:1 Det var morgon vorte då alle øvsteprestane og styresmennene sa daudedomen yver Jesus. 
Matthew27:2 So batt dei han og førde han burt og gav han yver til Pilatus, landshovdingen." 
Matthew27:3 Då Judas, svikaren, såg at dei hadde dømt Jesus frå livet, angra han på det han hadde gjort. Han bar dei tretti sylvpeningane attende til øvsteprestane og styresmennene og sa:" 
Matthew27:4 Eg hev synda! Det var skuldlaust blod eg gav yver til dykk. - Kva skil det oss? Det vert di eigi sak, svara dei." 
Matthew27:5 Då kasta han pengane frå seg i templet og tok ut; og sidan gjekk han burt og hengde seg upp. 
Matthew27:6 Øvsteprestane tok pengane og sa: Det er ikkje rett å leggja dei i tempelkista; for det er blodpengar. 
Matthew27:7 So tok dei den rådi at dei for desse pengane kjøpte Krusmakaråkeren til gravstad for framande. 
Matthew27:8 Difor hev den åkeren vore kalla Blodåkeren alt til denne dag. 
Matthew27:9 Då vart det sanna det som Jeremias, profeten, hev tala, når han segjer: Og dei tok dei tretti sylvpeningane, verdet for den verdsette, han som dei verdsette for Israel," 
Matthew27:10 og dei gav det for Krusmakaråkeren, so som Herren baud meg." 
Matthew27:11 So vart då Jesus førd fram for landshovdingen. Og landshovdingen spurde han: Er det du som er konge yver jødane? - Du segjer det sjølv, sa Jesus." 
Matthew27:12 Men då øvsteprestane og styresmennene kom med klagemåli sine, svara han ingen ting." 
Matthew27:13 Då sa Pilatus til han: Høyrer du ikkje alt det dei skuldar deg for? 
Matthew27:14 Men han svara han ikkje på eit einaste ord, so landshovdingen undra seg storleg." 
Matthew27:15 Kvar høgtid hadde landshovdingen for vis å gjeva folket ein fange fri, kven dei vilde." 
Matthew27:16 Den gongen hadde dei ein ordgjeten fange som heitte Barabbas. 
Matthew27:17 Då dei no hadde samla seg, sa Pilatus til dei: Kven vil de eg skal gjeva dykk fri, Barabbas eller Jesus, han som dei kallar Messias?" 
Matthew27:18 For han visste at det var av ovund dei hadde gjeve Jesus yver til han. 
Matthew27:19 Og medan han sat i domarsætet, sende kona hans bod til han og sa: Du skal ikkje hava noko med saki mot denne rettferdige mannen! Eg hev drøymt so vondt i natt for hans skuld." 
Matthew27:20 Men øvsteprestane og styresmennene talde folket til å beda Barabbas fri og lata Jesus drepast. 
Matthew27:21 Og då landshovdingen tok til ords att og spurde: Kven av desse tvo vil de eg skal gjeva dykk fri? svara dei: Barabbas! 
Matthew27:22 Kva skal eg då gjera med Jesus, han som dei kallar Messias? sa han. Då svara dei alle: Tak og krossfest han!" 
Matthew27:23 Kva vondt hev han då gjort? sa Pilatus. Men dei ropa berre sterkare og sterkare: Tak og krossfest han! 
Matthew27:24 Då Pilatus såg at han ingen ting kunde gjera, men ståket heller vart verre, tok han vatn og tvo hendene sine midt for augo på folkehopen og sa: Eg hev ingi skuld i blodet åt denne rettferdige mannen. Dette lyt de svara for!" 
Matthew27:25 Då svara heile folket: Blodet hans må koma yver oss og yver borni våre! 
Matthew27:26 So gav han dei Barabbas fri, men let Jesus hudflettast og gav han yver til hermennene sine, so dei skulde krossfesta han." 
Matthew27:27 Hermennene åt landshovdingen tok Jesus med seg inn i borgi og samla heile vakti kringum han. 
Matthew27:28 So klædde dei av han og hengde på han ei skarlakskåpa," 
Matthew27:29 og dei fletta ein krans av klunger og sette på hovudet hans og gav han ein røyrstav i høgre handi. Med so gjort fall dei på kne for han spotta han og sa: Heil deg, jødekonge!" 
Matthew27:30 So sputta dei på han og tok røyrstaven og slo han i hovudet med," 
Matthew27:31 og då dei hadde spotta han det dei vilde, tok dei av han kåpa og hadde på han hans eigne klæde, og so førde dei han burt og skulde krossfesta han." 
Matthew27:32 På vegen møtte dei ein mann frå Kyrene som heitte Simon. Honom nøydde dei til å bera krossen hans. 
Matthew27:33 Då dei so kom til ein stad som heiter Golgata - det er det same som Skallestaden - 
Matthew27:34 gav dei han vin blanda med gall; men då han hadde smaka på det, vilde han ikkje drikka." 
Matthew27:35 So feste dei han til krossen. Klædi hans bytte dei millom seg, og kasta lut um dei," 
Matthew27:36 og so vart dei sitjande der og heldt vakt yver han. 
Matthew27:37 Og uppyver hovudet hans hadde dei skrive klagemålet mot han; det lydde so: Dette er Jesus, kongen yver jødane." 
Matthew27:38 Saman med han vart tvo røvarar krossfeste, ein på høgre og ein på vinstre sida." 
Matthew27:39 Dei som gjekk framum, hædde han og riste på hovudet og sa:" 
Matthew27:40 Du som riv ned templet og byggjer det upp att på tri dagar, hjelp deg no sjølv! Er du Guds Son, so stig ned av krossen!" 
Matthew27:41 Sameleis spotta dei han både øvsteprestane og dei skriftlærde og styresmennene og sa: 
Matthew27:42 Andre hev han hjelpt, seg sjølv kann han ikkje hjelpa! Han er konge i Israel! Lat han no stiga ned av krossen, so skal me tru på han." 
Matthew27:43 Han leit på Gud; lat no Gud berga han dersom han hev hugnad i han! Han hev då sagt: Eg er Guds Son! 
Matthew27:44 Jamvel røvarane som var krossfeste saman med han, spotta han på same visi." 
Matthew27:45 Frå den sette timen vart det myrkt yver heile landet alt til den niande timen. 
Matthew27:46 Og kring den niande timen ropa Jesus med høg røyst og sa: Eli, Eli, lama sabaktani! Det er det same som: Min Gud, min Gud, kvi hev du forlate meg?" 
Matthew27:47 Då sa nokre av dei som stod der og høyrde det: Han ropar på Elias! 
Matthew27:48 Og med det same sprang ein av dei fram og tok ein svamp og fyllte med vineddik og sette på ein tein og let han få drikka. 
Matthew27:49 Men dei hine sa: Venta! Lat oss sjå um Elias kjem og hjelper han! 
Matthew27:50 Og Jesus ropa endå ein gong med høg røyst og gav ut åndi. 
Matthew27:51 Då rivna forhenget i templet midt i tvo, ovantil og radt ned, og jordi skalv, og bergi brast," 
Matthew27:52 og gravene opna seg, og mange avlidne heilagmenne stod livs levande upp," 
Matthew27:53 og dei gjekk fram or gravene etter Jesus hadde stade upp att, og kom inn i den heilage staden og synte seg for mange." 
Matthew27:54 Då hovudsmannen og dei som var med han og heldt vakt yver Jesus, såg jordskjelven og alt det som hende, vart dei fulle av otte og sa: Dette var sanneleg Guds Son!" 
Matthew27:55 Det var og mange kvinnor der, som stod eit stykke undan og såg på; dei hadde fylgt Jesus frå Galilea og tent han." 
Matthew27:56 Millom dei var Maria Magdalena, og Maria, mor åt Jakob og Josef, og mor åt Sebedeus-sønene." 
Matthew27:57 Um kvelden kom det ein rik mann som heitte Josef og var frå Arimatea; han hadde og vorte ein læresvein åt Jesus. 
Matthew27:58 Han gjekk til Pilatus og bad um han måtte få lekamen åt Jesus; og Pilatus sende bod at dei skulde lata han få han. 
Matthew27:59 Då tok Josef og sveipte lekamen inn i eit reint, fint linty" 
Matthew27:60 og la han i ei ny grav, som han hadde hogge ut åt seg i berget. So velte han ein stor stein attfor gravopningi, og gjekk burt." 
Matthew27:61 Maria Magdalena og den andre Maria var der og; dei sat midt for gravi. 
Matthew27:62 Den andre dagen - det var den som kjem etter fyrebuingsdagen - gjekk øvsteprestane og farisearane saman til Pilatus 
Matthew27:63 og sa: Herre, me kjem i hug at denne folkedåraren sa medan han levde: Tri dagar etter stend eg upp att." 
Matthew27:64 Set no folk til å vakta vel på gravi til tridje dagen! Elles kunde læresveinane hans koma og stela han burt og so segja til folket: Han hev stade upp frå dei daude, og då vert den siste dåringi verre enn den fyrste." 
Matthew27:65 Då sa Pilatus: Her hev de vakt! Gakk no og tak vare på gravi som de best kann! 
Matthew27:66 So gjekk dei og sette vakti til å taka vare på gravi, etter dei hadde forsigla steinen." 
Matthew28:1 Då kviledagen var liden, og det tok til å ljosna den fyrste dagen i vika, kom Maria Magdalena og den andre Maria og vilde sjå til gravi." 
Matthew28:2 Då vart det brått ein sterk jordskjelv; for ein Herrens engel for ned frå himmelen og gjekk innåt og velte steinen ifrå og sette seg på han. 
Matthew28:3 Han var som ein elding å sjå til, og klædi hans var kvite som snø." 
Matthew28:4 Vaktarane skalv av redsla for han, og vart liggjande som dei var daude." 
Matthew28:5 Og engelen tala til kvinnone og sa: Ver ikkje redde! Eg veit at de leitar etter Jesus, han som vart krossfest." 
Matthew28:6 Han er ikkje her; han hev stade upp, som han sa. Kom og sjå staden der han låg!" 
Matthew28:7 Og skunda dykk so av stad og seg til læresveinane hans: Han hev stade upp frå dei daude, og no gjeng han fyre dykk til Galilea; der skal de få sjå han! Sjå no hev eg sagt dykk det." 
Matthew28:8 Då skunda dei seg burt ifrå gravi med otte og stor gleda; og sprang av stad, vilde bera bod um det til læresveinane hans." 
Matthew28:9 Men best det var, kom Jesus imot dei og sa: Guds fred! Då gjekk dei innåt og fall på kne for han og tok kringum føtene hans." 
Matthew28:10 Og Jesus sa til dei: Ver ikkje redde! Gakk og seg til brørne mine at dei skal fara til Galilea! Der skal dei sjå meg. 
Matthew28:11 Medan dei var på vegen, kom nokre av vaktarane inn til byen og fortalde øvsteprestane alt det som hadde hendt." 
Matthew28:12 Då kom dei og styresmennene i hop og samrådde seg; og dei gav hermennene nok av pengar 
Matthew28:13 og sa: Seg at læresveinane hans kom um natti og stal han burt medan de sov. 
Matthew28:14 Og skulde det koma att for landshovdingen, so skal me tala vel med han, og laga det so at de kann vera trygge." 
Matthew28:15 So tok dei mot pengane, og gjorde som dei var fyresagde. Soleis kom det ordet ut millom jødane, og hev halde seg alt til denne dag." 
Matthew28:16 Dei elleve læresveinane for til Galilea, til det fjellet der Jesus hadde sagt dei til å møtast med han." 
Matthew28:17 Då dei fekk sjå han, fall dei på kne for han; men sume tvila." 
Matthew28:18 Og Jesus steig fram og tala til dei og sa: Eg hev fenge all makt i himmelen og på jordi. 
Matthew28:19 Gakk då ut og gjer alle folki til læresveinar, med di de døyper dei til namnet åt Faderen og Sonen og den Heilage Ande," 
Matthew28:20 og lærer dei å halda alt det som eg hev bode dykk. Og sjå, eg er med dykk alle dagar so lenge verdi stend!" 
Mark1:1 Upphavet til evangeliet åt Jesus Kristus, Guds Son." 
Mark1:2 Hjå Esaias, profeten, stend det skrive: Sjå, eg sender mitt bod framfyre deg, han skal rydja vegen din for deg;" 
Mark1:3 høyr han som ropar i heidi: Ryd vegen åt Herren, jamna stigane hans!" 
Mark1:4 Soleis stod Johannes, døyparen, fram i øydemarki og ropa ut umvendings-dåp til forlating for syndene." 
Mark1:5 Og heile Judaland kom ut til han, og alt Jerusalems-folket, og han døypte dei i Jordanåi, medan dei sanna syndene sine." 
Mark1:6 Johannes var klædd i kamelhår og hadde eit lerbelte kring livet, og det han åt, var grashoppar og villhonning." 
Mark1:7 Og han tala til folket og sa: Det kjem ein etter meg som er sterkare enn eg; eg er ikkje verdig til å bøygja meg ned og løysa skobandet hans. 
Mark1:8 Eg hev døypt dykk med vatn, men han skal døypa dykk med den Heilage Ande." 
Mark1:9 I dei dagane hende det at Jesus kom frå Nasaret i Galilea og vart døypt i Jordan av Johannes. 
Mark1:10 Og med det same han steig upp or vatnet, såg han korleis himmelen kløyvde seg, og Anden dala ned til han som ei duva." 
Mark1:11 Og frå himmelen kom det ei røyst: Du er Son min, som eg elskar. Deg hev eg hugnad i!" 
Mark1:12 Og straks dreiv Anden han ut i øydemarki; 
Mark1:13 og han var i øydemarki i fyrti dagar og vart freista av Satan, og heldt til millom villdyri, og englane tente han." 
Mark1:14 Då Johannes var sett i fengsel, kom Jesus til Galilea og kunngjorde evangeliet frå Gud" 
Mark1:15 og sa: Tidi er fullkomi, og Guds rike er nær! Vend um, og tru på evangeliet!" 
Mark1:16 Då han ein gong for frammed Galileasjøen, fekk han sjå Simon og Andreas, bror hans; dei var åt og sette garn i sjøen, for dei var fiskarar." 
Mark1:17 Han sa til dei: Kom og fylg meg, so skal eg setja dykk til å vera menneskefiskarar!" 
Mark1:18 Då gjekk dei beint frå garni sine og fylgde han. 
Mark1:19 Då han kom litt lenger fram, såg han Jakob, son åt Sebedeus, og Johannes, bror hans; dei var og i båten sin og greidde garni." 
Mark1:20 Og straks kalla han dei, og dei gav seg med han, og let far sin, Sebedeus, vera att i båten med leigekarane." 
Mark1:21 So kom dei til Kapernaum, og straks det vart sabbat, gjekk han inn i synagoga og lærde folket." 
Mark1:22 Og dei var reint upp i under yver læra hans; for han lærde dei som ein som hadde velde, og ikkje som dei skriftlærde." 
Mark1:23 Den gongen var det der i lyden ein mann med ei urein ånd; han sette i og ropa: 
Mark1:24 Kva vil du oss, Jesus frå Nasaret? Er du komen for å gjera ende på oss? Eg veit kven du er - den Heilage frå Gud." 
Mark1:25 Jesus truga den ureine åndi og sa: Teg still, og far ut or han!" 
Mark1:26 Då reiv ho og sleit i han og illhua og for ut or han. 
Mark1:27 Og alle vart forfærde og spurde seg imillom: Kva er dette? Ei ny læra! Med velde talar han jamvel til dei ureine åndene, so dei lyt lystra!" 
Mark1:28 Og gjetordet um han for straks yver alle Galileabygdene derikring. 
Mark1:29 Frå synagoga gjekk dei beint heim til Simon og Andreas, i lag med Jakob og Johannes." 
Mark1:30 Vermor åt Simon låg sjuk og hadde heteflagor, og dei tala straks til Jesus um henne." 
Mark1:31 Han gjekk burt til henne og tok henne i handi og reiste henne upp. Då slepte sotti henne, og ho tok til å stella for dei." 
Mark1:32 Då det vart kveld, og soli var gladd, kom dei til han med alle som hadde vondt eller var forgjorde," 
Mark1:33 og heile byen hadde samla seg utfor døri. 
Mark1:34 Og han lækte mange som drogst med ymse sjukdomar, og dreiv ut mange vonde ånder, men han let ikkje åndene få lov til å tala, av di dei kjende han." 
Mark1:35 I otta, fyrr det vart dag, reis han upp og gjekk ut og burt til ein øydestad; der heldt han bøn." 
Mark1:36 Simon og dei som var med han, skunda seg etter han," 
Mark1:37 og då dei fann han, sa dei til han: Alle leitar etter deg!" 
Mark1:38 Men Jesus svara: Lat oss fara til ein annan stad, til grendene her innmed, so eg kann få tala for folket der og; for det var det eg gjekk ut for." 
Mark1:39 So gjekk han kring i heile Galilea og tala i synagogone deira og dreiv dei vonde åndene ut. 
Mark1:40 Ein som hadde spillsykja, kom og fall på kne for han og bad: Dersom du vil, kann du gjera meg rein!" 
Mark1:41 Jesus tykte vondt um han, og rette ut handi og tok burt på han og sa: Eg vil; vert rein!" 
Mark1:42 Og med ein gong gjekk spillsykja av han og han vart rein. 
Mark1:43 Jesus tala strengt til han og bad han ganga sin veg straks. 
Mark1:44 Akta deg at du ikkje segjer eit ord til nokon, sa han, men gakk burt og te deg for presten, og ber fram det offeret for reinsingi di som Moses hev sagt, so du kann vitna for dei!" 
Mark1:45 Men mannen var ikkje fyrr komen ut, fyrr han tok til å tala mykje um det og bera det utyver, so Jesus ikkje lenger kunde ganga berrsynt inn i nokon by; han heldt seg utanfor, på øydestader, og der kom dei til han frå alle kantar." 
Mark2:1 Då det leid um nokre dagar, kom han til Kapernaum att, og det spurdest at han var heime." 
Mark2:2 Då samla det seg so mykje folk at det ikkje var rom åt fleire, ikkje ein gong framfor døri, og han tala ordet til dei." 
Mark2:3 So kom dei berande til han med ein som var lam; det var fire karar som bar han," 
Mark2:4 men dei kunde ikkje koma fram til Jesus for folkestimen; då tok dei taket av der som han var, og då dei hadde brote hol i himlingen, fira dei ned sengi som den lame låg i." 
Mark2:5 Og då Jesus såg trui deira, sa han til den lame: Son, syndene dine er tilgjevne!" 
Mark2:6 No var det nokre skriftlærde som sat der; dei tenkte med seg: 
Mark2:7 Kvi talar den mannen so? Han spottar Gud! Kven kann tilgjeva synder utan ein - Gud? 
Mark2:8 Jesus kjende straks i åndi si at dei tenkte so, og han sa: Kvi hyser de slike tankar i hjarta?" 
Mark2:9 Kva er lettast å segja til den lame: Syndene dine er tilgjevne! eller: Statt upp, tak sengi di og gakk?" 
Mark2:10 Men so de skal vita at Menneskesonen hev makt på jordi til å tilgjeva synder, so segjer eg deg - sa han til den lame -:" 
Mark2:11 Statt upp, tak sengi di og gakk heim att!" 
Mark2:12 Då stod han upp, tok sengi si i same stund og gjekk ut for alle manns augo, so dei alle vart reint frå seg av undring og lova Gud og sa: Slikt hev me aldri set fyrr!" 
Mark2:13 So gjekk han ut til sjøen att. Då kom alt folket til han, og han lærde dei." 
Mark2:14 Som han no gjekk frammed der, fekk han sjå Levi Alfeusson - han sat på tollbui - og Jesus sa til han: Fylg meg! Då reiste han seg og fylgde han." 
Mark2:15 So hende det at Jesus sat til bords i huset hans, og mange tollmenn og syndarar sat saman med han og læresveinane hans; for dei var mange, og dei fylgde han." 
Mark2:16 Og då dei skriftlærde og farisearane såg at han åt i lag med tollmenn og syndarar, sa dei til læresveinane hans: Et han i lag med tollmenn og syndarar?" 
Mark2:17 Jesus høyrde det og sa til dei: Det er ikkje dei friske som treng lækjar, men dei som hev vondt. Eg er ikkje komen for å kalla rettferdige, men syndarar." 
Mark2:18 Både læresveinane åt Johannes og læresveinane åt farisearane heldt fasta. Og folk kom og spurde Jesus: Korleis hev det seg at læresveinane åt Johannes og åt farisearane fastar, men dine læresveinar fastar ikkje?" 
Mark2:19 Kann bruresveinane fasta medan brudgomen er hjå dei? svara Jesus; so lenge dei hev brudgomen hjå seg, kann dei då ikkje fasta." 
Mark2:20 Men det kjem ei tid då brudgomen vert teken ifrå dei; då, når den dagen kjem, skal dei fasta." 
Mark2:21 Ingen saumar ein lapp av ustampa ty på eit gamalt klædeplagg; elles riv boti burt noko av plagget - det nye tyet av det gamle - og rifti vert større. 
Mark2:22 Og ingen hev ny vin på gamle lerflaskor; elles sprengjer vinen flaskone og vinen øydest, og flaskone med; nei - ny vin på nye lerflaskor!" 
Mark2:23 Ein gong bar det so til at han gjekk yver åkrane på sabbaten, og læresveinane tok til å riva av aks medan dei gjekk etter vegen." 
Mark2:24 Då sa farisearane til han: Sjå, kva dei gjer på sabbaten! det som ingen hev lov til!" 
Mark2:25 Han svara: Hev de aldri lese kva David gjorde då han leid naud og svalt, han og dei som var med han?" 
Mark2:26 korleis han gjekk inn i Guds hus, den tid Abjatar var øvsteprest, og åt skodebrødi - dei som ingen utan prestane hev lov til å eta - og gav fylgjet sitt med seg?" 
Mark2:27 So sa han til dei: Sabbaten vart til for menneskja skuld, og ikkje menneskja for sabbaten skuld." 
Mark2:28 Difor råder Menneskesonen yver sabbaten og. 
Mark3:1 Då Jesus ein annan gong gjekk inn i ei synagoga, var det ein mann der som hadde ei nomi hand," 
Mark3:2 og dei gjætte på han, um han vilde lækja mannen på sabbaten, so dei kunde få noko å klaga han for." 
Mark3:3 Då sa han til mannen med den nomne handi: Reis deg upp og kom fram! 
Mark3:4 Og til dei andre sa han: Er det rett å gjera godt på sabbaten eller å gjera vondt - berga liv eller drepa? Dei tagde. 
Mark3:5 Då såg han rundt ikring på dei, både harm og sorgfull for di dei var so harde og stride. So sa han til mannen: Rett fram handi! Då rette han henne fram, og handi hans vart like god att." 
Mark3:6 Men farisearane gjekk ut og tok straks til å samråda seg med Herodes-mennene korleis dei skulde få rudt han or vegen. 
Mark3:7 So for Jesus med læresveinane sine burt til sjøen, og ein stor folkehop frå Galilea og frå Judaland fylgde med," 
Mark3:8 og frå Jerusalem og Idumea og bygdene på hi sida Jordan og kring Tyrus og Sidon kom dei til han i flokketal, då dei høyrde um alt det han gjorde." 
Mark3:9 Då sa han til læresveinane at det skulde liggja ein båt ferdig til han for folkemengdi skuld, so dei ikkje skulde trengja han;" 
Mark3:10 for han lækte mange, so alle som hadde eikor plaga, trengde seg innpå han og vilde få taka i han." 
Mark3:11 Og kvar gong dei ureine åndene såg han, kasta dei seg ned for føtene hans og ropa: Du er Guds Son!" 
Mark3:12 Men han forbaud dei både tidt og strengt å gjera han kjend. 
Mark3:13 So gjekk han upp i fjellet og kalla til seg dei han sjølv vilde, og dei kom til han." 
Mark3:14 Og han valde ut tolv, som skulde vera med han, og som han vilde senda ut til å tala for folket," 
Mark3:15 og vilde gjeva makt til å driva ut vonde ånder. 
Mark3:16 Det var Simon - han kalla han Peter - 
Mark3:17 og Jakob, son åt Sebedeus, og Johannes, bror hans Jakob - dei kalla han Boanerges, det er toresveinane -" 
Mark3:18 og Andreas og Filip og Bartolomeus og Matteus og Tomas og Jakob, son åt Alfeus, og Taddeus og Simon Kananeus" 
Mark3:19 og Judas Iskariot, han som sidan sveik han." 
Mark3:20 Med det same dei kom heim, samla folket seg i hop att, so dei kunde ikkje ein gong få seg mat." 
Mark3:21 Då hans eige folk fekk høyra det, for dei heimantil og vilde få tak i han; for dei sa: Han må vera frå vitet!" 
Mark3:22 Men dei skriftlærde, som var komne ovantil Jerusalem, sa: Be'elsebul hev fare i han! og: Det er djevlehovdingen sjølv som hjelper han til å driva ut djevlar." 
Mark3:23 Då kalla han dei til seg og tala til dei i likningar: Korleis kann Satan driva ut Satan? 
Mark3:24 Kjem eit rike i strid med seg sjølv, so kann det riket ikkje standa," 
Mark3:25 og kjem eit hus i strid med seg sjølv, so kann det huset ikkje standa." 
Mark3:26 Set no Satan seg upp mot seg sjølv og kjem i strid med seg sjølv, kann ikkje han standa seg; då er det ute med han." 
Mark3:27 Men ingen kann ganga inn i huset til ei kjempa og rana det som i huset er, hev han ikkje fyrst lagt kjempa i band; då kann han plundra huset." 
Mark3:28 Det segjer eg dykk for sant: Alt skal tilgjevast menneskeborni, både synder og spottord, kor mykje dei spottar;" 
Mark3:29 men den som spottar den Heilage Ande, fær i all æva ikkje tilgjeving; han er saka i ei æveleg synd -" 
Mark3:30 det var for di dei sa: Han hev ei urein ånd i seg. 
Mark3:31 So kom mor hans og brørne hans; dei vart ståande utanfor, og sende bod til han um han vilde koma ut." 
Mark3:32 Det sat ein stor flokk kringum han, og dei sa til han: Sjå, mor di og brørne dine stend utanfor og spør etter deg!" 
Mark3:33 Kven er mor mi og brørne mine? svara han. 
Mark3:34 So såg han rundt på dei som sat i ein ring kringum han, og sa: Sjå det er mor mi og brørne mine!" 
Mark3:35 Den som gjer det Gud vil, han er bror min og syster mi og mor mi." 
Mark4:1 So tok han til å læra folket att ved sjøen; og det samla seg ei uhorveleg mengd ikring han, so han laut ganga ut i ein båt; den sat han i utpå vatnet, medan heile folkehopen stod innpå land nedmed sjøen." 
Mark4:2 Då lærde han dei mangt og mykje i likningar, og medan han soleis lærde dei, sa han:" 
Mark4:3 Høyr her! Det var ein såmann som gjekk ut og skulde så. 
Mark4:4 Då bar det so til medan han sådde, at noko av kornet fall frammed vegen, og fuglane kom og åt det upp." 
Mark4:5 Noko fall på steingrunn; der hadde det ikkje mykje jord, og det rann snøgt upp, av di der var so grunt;" 
Mark4:6 men då soli steig, skein det av, for det hadde ikkje rot." 
Mark4:7 Noko fall millom klunger, og klungeren voks upp og kjøvde det, og det gav ikkje grøda." 
Mark4:8 Noko fall i god jord; det rann upp og voks og gav grøda og bar upp til tretti og seksti og hundrad foll. 
Mark4:9 Høyr etter, kvar som øyro hev å høyra med! sa han då." 
Mark4:10 Då han vart åleine, kom dei tolv og dei andre som var med han, og spurde han um likningane." 
Mark4:11 Han svara: De får vita løyndomen i Guds rike, men til dei andre, som er utanfor, kjem allting i likningar," 
Mark4:12 so dei skal sjå og sjå, men ikkje skilja, og høyra og høyra, men ikkje skyna; elles kunde dei venda um og få tilgjeving." 
Mark4:13 Men skynar de ikkje denne likningi, sa han, korleis kann de då greida alle dei andre likningane?" 
Mark4:14 Såmannen, det er den som sår ordet." 
Mark4:15 Dei frammed vegen, det er dei som ordet vert sått i, men med det same dei hev høyrt det, kjem Satan og tek burt ordet som var sått i dei." 
Mark4:16 Sameleis dei som var sådde på steingrunn; det er dei som straks dei fær høyra ordet, tek imot det med gleda;" 
Mark4:17 men dei hev ikkje rot i seg, og held ikkje ut langt belet; kjem dei so i naud eller fåre for ordet skuld, leidest dei straks og fell ifrå." 
Mark4:18 Andre var sådde millom klunger; det er dei som hev høyrt ordet," 
Mark4:19 men sutene for det timelege og den svikefulle rikdomen og fysna etter alle andre ting trengjer seg inn og kjøver ordet, so det vert grødelaust." 
Mark4:20 Men dei som var sådde i god jord, det er dei som høyrer ordet og tek imot det og gjev grøda i tretti og seksti og hundrad foll." 
Mark4:21 Sidan sa han til dei: Når dei kjem inn med eit ljos, set dei det då under skjeppa eller sengi? set dei det ikkje i staken?" 
Mark4:22 For ingen ting er dult utan det vert openberra, og ingen ting vart løynt utan det laut fram i ljoset." 
Mark4:23 Høyr etter, kvar som øyro hev å høyra med!" 
Mark4:24 So sa han til dei: Akta vel på det de høyrer! Det målet de mæler med, skal dei mæla åt dykk med, og endå skal de få noko attpå." 
Mark4:25 For den som hev, han skal få, men den som ikkje hev, skal missa endå det som han hev." 
Mark4:26 Sidan sa han: Med Guds rike er det so som når ein mann hev sått kornet i jordi: 
Mark4:27 Han søv og ris upp, natt etter natt og dag etter dag, og frøet renn upp og veks - han veit ikkje korleis det gjeng til;" 
Mark4:28 av seg sjølv ber jordi si grøda, fyrst strå, so aks, so fulle korn i kvart aks." 
Mark4:29 Men so snart som åkeren er skjær, tek han fram sigden; for hausten er komen." 
Mark4:30 So sa han: Kva skal me likna Guds rike i hop med? kva bilete skal me teikna det med? 
Mark4:31 Det er liksom senapskornet; når det vert lagt i jordi, er det mindre enn alle frøkorn i verdi." 
Mark4:32 Men etter det er sått, renn det upp og vert større enn alle hagevokstrar og fær store greiner, so fuglane i lufti kann byggja reir i skuggen av det." 
Mark4:33 I mange sovore likningar tala han ordet til dei, etter som dei var god til å høyra." 
Mark4:34 Forutan likningar tala han ikkje til folket; men når han var åleine med læresveinane sine, la han det ut for dei alt saman." 
Mark4:35 Då det leid til kvelds same dagen, sa han til dei: Lat oss fara yver til hi sida!" 
Mark4:36 So skildest dei med folket, og tok han med i båten som han var. Og andre båtar fylgde og med." 
Mark4:37 Då vart det so hardt eit ver at bårone slo inn i båten, og han heldt på å ganga full." 
Mark4:38 Men Jesus låg og sov på puta i bakskuten. Dei vekte han og sa: Meister, er du like sæl um me gjeng under?" 
Mark4:39 So stod han upp og truga vinden og sa til sjøen: Teg, og ver still! Då logna vinden, og det vart blikende stilt." 
Mark4:40 Og han sa til dei: Kvi er de so redde? Hev de endå ingi tru? 
Mark4:41 Men dei vart fulle av otte og sa seg imellom: Kven tru han er, denne mannen, at både vinden og sjøen lyder han!" 
Mark5:1 So kom dei yver på hi sida av sjøen, til Gerasenarbygdi," 
Mark5:2 og med det same han steig utor båten, kom ein mann med ei urein ånd imot han frå gravene." 
Mark5:3 Mannen hadde tilhald der i gravholone, og ingen kunde lenger få bunde han, ikkje ein gong med lekkjor;" 
Mark5:4 for han hadde ofte vore bunden med fotjarn og lekkjor, men sprengt lekkjone og brote sund fotjarni, og ingen var god til å døyva han." 
Mark5:5 Allstødt, både natt og dag, var han i gravene og på fjelli og hua og slo seg sjølv med steinar." 
Mark5:6 Då han no såg Jesus langt burtantil, kom han springande og kasta seg ned for føtene hans," 
Mark5:7 og ropa høgt: Kva vil du meg, Jesus, Son åt den høgste Gud? For Guds skuld: pin meg ikkje!" 
Mark5:8 For Jesus sa til han: Far ut or mannen, du ureine ånd!" 
Mark5:9 Kva er namnet ditt? spurde Jesus. Legion er namnet mitt, svara han; for me er mange." 
Mark5:10 Og han naudbad Jesus at han ikkje vilde driva dei ut or bygdi. 
Mark5:11 No var det ein stor svineflokk som gjekk på beite der innmed fjellet; 
Mark5:12 so bad dei han: Send oss burt i svineflokken, og lat oss få fara inn i dei!" 
Mark5:13 Det gav han dei lov til. So for dei ureine åndene ut og for i svini. Og heile flokken, um lag tvo tusund i talet, rusa utyver stupet ned i sjøen og drukna." 
Mark5:14 Dei som gjætte svini, rømde, og sa frå um det i byen og gardane, og folk tok ut og vilde sjå kva det var som hadde hendt." 
Mark5:15 Då dei so kom til Jesus, såg dei at den forgjorde sat der klædd og var med sitt fulle vit, han som hadde havt legionen i seg. Og dei vart ottefulle." 
Mark5:16 Og då dei som hadde set det, fortalde korleis det hadde gjenge med den forgjorde, og um svini," 
Mark5:17 tok dei til å beda Jesus at han vilde fara burt frå grensone deira. 
Mark5:18 Då Jesus gjekk i båten, bad den forgjorde um han måtte vera med han." 
Mark5:19 Men Jesus gav han ikkje lov til det, og sa: Gakk heim til folket ditt og seg til dei kor mykje Herren hev gjort for deg, og kor god han hev vore med deg!" 
Mark5:20 So gjekk mannen og tok til å gjera kunnigt kring i Dekapolis kor mykje Jesus hadde gjort for han. Og alle undra seg. 
Mark5:21 Då Jesus hadde fare yver til hi sida att i båten, og endå var nedmed sjøen, samla det seg ein stor folkehop kringum han." 
Mark5:22 Då kom ein av synagogeforstandarane, som heitte Jairus, og då han såg Jesus, kasta han seg ned for føtene hans" 
Mark5:23 og bad han mykje og sa: Vesle dotter mi ligg på sitt siste - um du vilde koma og leggja hendene på henne, so mykje ho kann bergast og leva!" 
Mark5:24 Jesus gjekk med han, og ein stor folkehop fylgde etter og trengde seg um han." 
Mark5:25 Millom dei var ei kvinne som hadde havt blodflod i tolv år. 
Mark5:26 Ho hadde søkt mange lækjarar og prøvd mange råder og kosta ut alt ho åtte; men det hadde ikkje muna; ho var heller vorti verre. 
Mark5:27 Ho hadde høyrt ordet um Jesus, og no kom ho midt i folkehopen og tok attantil i kjolen hans." 
Mark5:28 Kann eg få taka um so berre i klædi hans, vert eg god att, tenkte ho." 
Mark5:29 Og straks stana blodflodi, og ho kjende det i lekamen sin at ho var lækt for sjukdomen." 
Mark5:30 Jesus kjende straks på seg at det for ei kraft ut ifrå han; han snudde seg um i hopen og spurde: Kven var det som tok i klædi mine? 
Mark5:31 Du ser folket trengjer deg på alle sidor, svara læresveinane, og so spør du kven det var som tok i deg!" 
Mark5:32 Då såg han seg ikring etter den som hadde gjort det. 
Mark5:33 Og kvinna, som var so redd at ho skalv, av di ho visste kva som hadde hendt henne, ho kom og kasta seg ned for føtene hans og sa han alt som det var." 
Mark5:34 Då sa han til henne: Trui di hev hjelpt deg, dotter mi. Gakk heim og lev sæl, og ver fri sjukdomen din!" 
Mark5:35 Fyrr han hadde tala ut, kom det folk frå huset åt synagogeforstandaren og sa: Dotter di hev slokna. Kvi vil du umaka meisteren lenger?" 
Mark5:36 Jesus høyrde kva dei tala um, og sa til synagogeforstandaren: Ottast ikkje! Berre tru!" 
Mark5:37 Han let ingen få fylgja seg utan Peter og Jakob og Johannes, bror åt Jakob." 
Mark5:38 Og då dei kom heim til synagogeforstandaren, og han såg for eit ståk det var, og høyrde folk gret og våla fælt," 
Mark5:39 gjekk han inn og sa: Kva er det de ståkar og græt for? Barnet hev ikkje slokna; ho søv. 
Mark5:40 Då lo dei åt han. Men han dreiv dei ut alle saman, og sjølv tok han med seg far og mor åt barnet, og fylgjesveinane sine, og gjekk inn der barnet låg." 
Mark5:41 Og han tok barnet i handi og sa til henne: Talita kumi! det er: Vesle gjenta, eg segjer deg: Ris upp!" 
Mark5:42 Og straks reis veslegjenta upp og gjekk ikring; for ho var tolv år. Då vart dei straks reint som dei var frå seg. 
Mark5:43 Men han forbaud dei strengt å lata nokon få vita det, og sa dei skulde gjeva henne mat." 
Mark6:1 So for han burt derifrå og kom til heimstaden sin, og læresveinane fylgde han." 
Mark6:2 Då sabbaten kom, tok han til å læra i synagoga, og dei mange som høyrde på han, var reint upp i under og sa: Kvar hev han dette frå? Kva er det for visdom han hev fenge? Og slike underverk som han gjer!" 
Mark6:3 Er ikkje dette timbremannen, son åt Maria og bror åt Jakob og Joses og Judas og Simon? Og bur ikkje systerne hans her i grendi? Og dei stygdest ved han." 
Mark6:4 Jesus sa til dei: Ein profet er ingen stad vanvyrd utan i si eige grend og hjå sitt eige folk og i sin eigen heim! 
Mark6:5 Han kunde ikkje gjera noko under der, so nær som at han la hendene på nokre få helselause og lækte dei." 
Mark6:6 Og han undra seg yver vantrui deira. Sidan gjekk han frå grend til grend og lærde. 
Mark6:7 Og han kalla dei tolv til seg og tok til å senda dei ut, tvo og tvo, og gav dei makt yver dei ureine åndene." 
Mark6:8 Han sa til dei at dei skulde ikkje taka anna med på vegen enn ein stav, ikkje brød, ikkje skreppa, ikkje kopar i beltet;" 
Mark6:9 sandalar kunde dei ganga med, men dei måtte ikkje hava på seg meir enn ei trøya." 
Mark6:10 Kvar gong de kjem inn i eit hus, sa han, so ver der til de fer burt frå den bygdi!" 
Mark6:11 Men er det nokon stad dei ikkje vil taka imot dykk og ikkje vil høyra på dykk, so gakk dykkar veg, og rist av moldi under føtene dykkar! Det skal vera eit vitnemål mot dei." 
Mark6:12 So tok dei i vegen og tala for folket og mana dei til å venda um. 
Mark6:13 Og dei dreiv ut mange vonde ånder og salva mange helselause med olje og lækte dei. 
Mark6:14 Kong Herodes fekk og høyra um det - for Jesus hadde vorte namnspurd - og han sa: Det er Johannes, døyparen! Han hev stade upp frå dei daude; difor tér det seg so underfulle krafter i han." 
Mark6:15 Andre sa: Det er Elias; endå andre sa: Det er ein profet, som ein av dei gamle profetane." 
Mark6:16 Men då Herodes høyrde det, sa han: Det er Johannes, han som eg let dei hogga hovudet av; no hev han stade upp att!" 
Mark6:17 For Herodes hadde sjølv sendt ut folk til å gripa Johannes og lagt han i band og lekkjor, og det valda Herodias, kona åt Filip, bror hans. For henne hadde Herodes gift seg med;" 
Mark6:18 men Johannes sa til han: Du må ikkje hava brorkona di! 
Mark6:19 Difor bar Herodias hat til han og vilde at han skulde drepast, men kunde ikkje få det til." 
Mark6:20 For Herodes hadde age for Johannes, av di han visste han var ein rettferdig og heilag mann, og han heldt handi si yver han; når han høyrde han, kom han i tvil um mangt og mykje, og han høyrde han gjerne." 
Mark6:21 Men so kom det ei lagleg tid: det var då Herodes på årmålsdagen sin gjorde eit gjestebod for stormennene sine og herhovdingane og dei gjævaste i Galilea. 
Mark6:22 Då kom dotter åt Herodias inn og dansa. Herodes og gjestene hans tykte gildt i henne, og kongen sa til henne: Bed meg um kva du vil, so skal eg gjeva deg det!" 
Mark6:23 Og han svor på at ho skulde få det ho bad um - um det so var halve riket hans. 
Mark6:24 So gjekk ho ut og spurde mor si: Kva skal eg beda um? - Hovudet åt Johannes døyparen! svara mori. 
Mark6:25 Då skunda ho seg straks inn til kongen og bar fram ynsket sitt; ho sa: Eg vil at du no med det same skal gjeva meg hovudet åt Johannes døyparen på eit fat. 
Mark6:26 Kongen vart reint ille ved; men for di han hadde svore, og for gjestene skuld, vilde han ikkje segja henne nei." 
Mark6:27 Han sende straks ein av livvakti av stad og bad han henta hovudet åt Johannes. 
Mark6:28 Mannen gjekk til fengslet og hogg hovudet av Johannes; so kom han med det på eit fat og gav det til gjenta, og ho gav det til mor si." 
Mark6:29 Då læresveinane åt Johannes fekk høyra det, kom dei og tok liket hans og la det i ei grav." 
Mark6:30 Apostlane samla seg atter hjå Jesus, og sa frå um alt dei hadde gjort, og alt dei hadde lært folket." 
Mark6:31 Då sa han til dei: Kom no de åleine med meg til ein øydestad og kvil dykk litt! For det var mange som kom og gjekk, og dei fekk ikkje ein gong matro." 
Mark6:32 So for dei åleine i båten til ein øydestad. 
Mark6:33 Men folk såg dei fara burt, og mange kjende dei att, og frå alle byane sprang dei landveges dit og kom fyre dei," 
Mark6:34 og då Jesus steig i land, fekk han sjå ein stor folkehop. Han tykte hjarteleg synd i dei; for dei var som ein saueflokk utan hyrding; og han tok til å læra dei mykje." 
Mark6:35 Då dagen tok til å lida, kom læresveinane til han og sa: Det er audt her, og dagen lid." 
Mark6:36 Send dei frå deg, so dei kann ganga burt i gardane og grendene her kringum og kjøpa seg mat!" 
Mark6:37 Gjev de dei mat! svara han - Skal me ganga av og kjøpa brød for tvo hundrad peningar og gjeva dei? sa dei då. 
Mark6:38 Kor mykje brød hev de? spurde han; gakk og sjå etter! Då dei so hadde fenge greida på det, sa dei: Fem leivar og tvo fiskar." 
Mark6:39 Då sa han at dei skulde lata alle setja seg i det grøne graset, bordlag og bordlag." 
Mark6:40 So let dei seg ned i flokkar, sume på hundrad og sume på femti." 
Mark6:41 Og han tok dei fem brødleivane og dei tvo fiskane og såg upp imot himmelen og velsigna dei; so braut han brødet og gav det til læresveinane, so dei skulde setja det fram for dei, og dei tvo fiskane skifte han og ut åt dei alle." 
Mark6:42 Då alle hadde ete og var mette," 
Mark6:43 samla dei upp tolv korger fulle med brødstykke og noko fisk. 
Mark6:44 Og det var fem tusund mann som hadde fenge mat. 
Mark6:45 Straks etter dette var gjort, nøydde han læresveinane til å ganga i båten og fara fyre yver sjøen, burtimot Betsaida, medan han sjølv bad farvel med folket." 
Mark6:46 Og då han hadde skilst med dei, gjekk han upp i fjellet og vilde beda." 
Mark6:47 Då det leid på kvelden, var båten midt utpå sjøen, og sjølv var han åleine på land." 
Mark6:48 Han såg at det gjekk tungt for dei med roren; for dei hadde vinden imot seg. Og ikring den fjorde nattevakti kom han gangande burtimot dei på sjøen, og vilde ganga framum dei." 
Mark6:49 Då dei såg at han gjekk på sjøen, tenkte dei at det var eit skrymt, og dei sette i og skreik;" 
Mark6:50 for dei såg han alle og vart fælne. Men i det same tala han til dei og sa: Ver hugheile! Det er eg! Ver ikkje redde! 
Mark6:51 So steig han upp i båten til dei, og vinden stilna. Men dei var so forstøkte at dei var reint ifrå seg." 
Mark6:52 For dei hadde ikkje vitrast av det som var hendt med brødet; so seige og tungnæme var dei. 
Mark6:53 Då dei hadde fare yver til hitt landet, kom dei til Gennesaret og la til der." 
Mark6:54 Med det same dei steig utor båten, kjende folk han att," 
Mark6:55 og dei sprang rundt i heile grannelaget, og tok til å bera dei sjuke kring i sengene sine dit som dei høyrde han var." 
Mark6:56 Og kvar han kom, til grender eller byar eller gardar, sette dei sine sjuke ut på torget og bad um dei måtte få taka um so berre i falden på kjolen hans; og alle som kom nær han, vart gode att." 
Mark7:1 Farisearane og nokre skriftlærde, som var komne frå Jerusalem, samla seg ein gong kring Jesus." 
Mark7:2 Då fekk dei sjå at nokre av læresveinane hans åt maten sin med vanheilage - dei meinte: utvegne - hender; 
Mark7:3 og farisearane og alle jødar tvær alltid hendene vel fyrr dei et; det er ein skikk dei hev frå dei gamle, og den held dei fast på;" 
Mark7:4 og når dei kjem frå torget, et dei ikkje fyrr dei hev skvett vatn yver seg; og mykje anna er det som hev vorte sed og skikk hjå dei, som å skylja koppar og krus og koparkjelar og benker." 
Mark7:5 So kom då farisearane og dei skriftlærde og spurde han: Kvi fylgjer ikkje læresveinane dine dei skikkane me hev frå dei gamle, men et maten sin med vanheilage hender?" 
Mark7:6 Han svara: Esaias spådde sant um dykk, de hyklarar, som det stend skrive: Dette folket ærar meg med lippone, men hjarta deira er langt ifrå meg," 
Mark7:7 men dei dyrkar meg fåfengt, med di dei lærer folk det som er menneskebod." 
Mark7:8 De ansar ikkje Guds bod, men held dykk etter menneskelærdom." 
Mark7:9 Å jau, det er rett fint åtfare, sa han, at de gjer Guds bod um inkje, so de kann fylgja skikkane dykkar!" 
Mark7:10 Moses hev sagt: Du skal æra far din og mor di, og: Den som bannar far sin eller mor si, skal døy." 
Mark7:11 Men de segjer: Når ein mann talar so til far sin eller mor si: Det som eg kunde ha hjelpt deg med, skal vera ein korban - det er: ei tempelgåva -" 
Mark7:12 so let de han ikkje lenger få lov til å gjera noko for foreldri sine. 
Mark7:13 Soleis gjer de Guds ord um inkje med skikkane dykkar, som de hev lært folk. Og slikt gjer de mykje av." 
Mark7:14 So kalla han folket til seg att og sa til dei: Høyr på meg alle, og tenk på det eg segjer!" 
Mark7:15 Det finst ingen ting utanfor mennesket som kann gjera han urein um det kjem inn i han; men det som kjem ut or mennesket, det er det som gjer han urein." 
Mark7:16 Høyr etter, kvar som øyro hev å høyra med!" 
Mark7:17 Då han var komen inn og hadde skilst ifrå folket, spurde læresveinane han um dette ordtøket." 
Mark7:18 Er de og so uvituge? svara han. Skynar de ikkje at det som kjem inn i mennesket utantil, kann aldri gjera han urein?" 
Mark7:19 For det kjem ikkje inn i hjarta hans, men i buken, og fer ut der det skal; soleis vert all føda rein." 
Mark7:20 Men det som gjeng ut or mennesket, sa han, det gjer han urein." 
Mark7:21 For innantil, or menneskehjarta, kjem dei vonde tankane: lauslivnad, tjuvskap, manndråp," 
Mark7:22 ekteskapsbrot, gjerugskap, vondskap, svik, ukjurskap, ovund, gudsspotting, ovmod, vitløysa." 
Mark7:23 Alt dette vonde kjem innantil og gjer mennesket ureint. 
Mark7:24 So tok han ut derifrå og for burt til bygdene kring Tyrus og Sidon. Der gjekk han inn ein stad, og vilde ikkje nokon skulde vita det; men det kunde ikkje dyljast." 
Mark7:25 Ei kona hadde ei liti dotter som det var ei urein ånd i; då ho fekk høyra um han, kom ho straks og kasta seg ned for føtene hans;" 
Mark7:26 det var ei heidningkona, av syrofønikisk ætt. Og ho bad at han vilde driva den vonde åndi ut or dotter hennar." 
Mark7:27 Lat fyrst borni få eta seg mette! svara han; det er ikkje vent å taka brødet frå borni og kasta det for hundungane. 
Mark7:28 Det er sant, Herre, svara ho; men hundungane et då og under bordet av smulane etter borni." 
Mark7:29 Då sa Jesus: For det ordet skuld kann du ganga heim att; den vonde åndi hev fare ut or dotter di. 
Mark7:30 Då ho so kom heim, fann ho barnet liggjande på sengi, og åndi hadde fare ut." 
Mark7:31 Då han tok ut att frå Tyrusbygdene, for han um Sidon til Galileasjøen, midt igjenom Dekapolisbygdi." 
Mark7:32 Då kom dei til han med ein som var dauv og godtsom mållaus, og bad han vilde leggja hendene på han." 
Mark7:33 Jesus tok han til sides, burt ifrå folkehopen, stakk fingrane sine i øyro hans og vætte tunga hans med råke av munnen sin." 
Mark7:34 So såg han upp imot himmelen og sukka og sa til han: Effata! - det er: Lat deg upp! 
Mark7:35 Då vart øyro hans upplatne, bandet losna av tunga, og han tala klårt." 
Mark7:36 Jesus forbaud dei å segja det til nokon. Men di meir han forbaud det, di meir bar dei det utyver." 
Mark7:37 Dei var reint tekne og sa: Han hev gjort alt vel! dei dauve gjev han høyrsel, og dei mållause mæle." 
Mark8:1 Ein gong ved det leitet var det atter mykje folk samla, og dei hadde ingen ting å eta. Då kalla Jesus læresveinane til seg og sa:" 
Mark8:2 Eg ynkast yver folket! No hev dei alt vore hjå meg i tri dagar, og hev ingen ting å eta." 
Mark8:3 Let eg dei fara fastande heim att, so kjem dei til å ormektast på vegen; og sume av dei hev kome lange vegar." 
Mark8:4 Kvar kann ein få brød frå til å metta alle desse, her i øydemarki? svara læresveinane." 
Mark8:5 Kor mange brød hev de? spurde Jesus. Sju leivar, sa dei." 
Mark8:6 Då let han folket setja seg ned på marki, og han tok dei sju leivane og takka og braut dei sund og gav dei til læresveinane, so dei skulde setja dei fram; og dei sette dei fram for folket." 
Mark8:7 Og dei hadde nokre få små fiskar; dei velsigna han og, og sa at dei skulde setja dei fram." 
Mark8:8 Då dei hadde ete og var mette, samla dei upp dei stykki som låg att; det vart sju korger." 
Mark8:9 Og der var um lag fire tusund mann. So bad han farvel med dei. 
Mark8:10 Straks etter gjekk han i båten med læresveinane sine og for til Dalmanutabygdi. 
Mark8:11 Dit kom farisearane og, og dei tok til å ordkastast med han, og kravde eit teikn frå himmelen av han; for dei vilde freista han." 
Mark8:12 Då sukka han i si ånd og sa: Kvi krev denne ætti eit teikn? Det segjer eg dykk for sant: Aldri skal denne ætti få noko teikn! 
Mark8:13 Dermed gjekk han ifrå dei og steig ut i båten att, og for yver sjøen." 
Mark8:14 Dei hadde gløymt å taka brød med seg; ein leiv var alt dei hadde med seg i båten. 
Mark8:15 So vara han dei åt og sa: Sjå dykk fyre, og akta dykk for surdeigen åt farisearane og surdeigen åt Herodes!" 
Mark8:16 Då tala dei seg imellom: Det er av di me ikkje hev brød med oss. 
Mark8:17 Jesus gådde det og sa til dei: Kvi talar de dykk imillom um at de ikkje hev brød med? Ser og skynar de endå ingen ting? Er de so tungnæme? 
Mark8:18 Hev de augo og ser ikkje? Hev de øyro og høyrer ikkje? Kjem de då ikkje i hug 
Mark8:19 den gongen eg braut dei fem brødleivane og gav åt dei fem tusund - kor mange korger fulle av brødstykke tok de då upp? - Tolv, svara dei." 
Mark8:20 Og då eg braut dei sju leivane og gav åt dei fire tusund, kor mange fulle brødkorger tok de då upp? - Sju, svara dei." 
Mark8:21 Skynar de endå ingen ting? sa han då. 
Mark8:22 So kom dei til Betsaida. Der leidde dei ein blind mann fram til han, og bad at han vilde røra ved han." 
Mark8:23 Då tok han den blinde i handi og leidde han ut or grendi. So vætte han augo hans med råke av munnen sin og la hendene på han og spurde: Ser du noko? 
Mark8:24 Mannen såg upp og sa: Eg augnar folk som gjeng ikring; dei ser ut for meg som trestuvar. 
Mark8:25 So la Jesus endå ein gong hendene på augo hans. Då braut syni hans fram; han vart god att og kunde skilja allting klårt. 
Mark8:26 Jesus sende han heim att og sa: Gakk ikkje inn i grendi, og seg det ikkje til nokon der!" 
Mark8:27 Sidan for Jesus og læresveinane hans burt til grendene kring Cesarea Filippi. Og på vegen spurde han dei: Kven segjer folk at eg er? 
Mark8:28 Dei svara: Sume segjer Johannes døyparen, og sume Elias, men andre ein av profetane." 
Mark8:29 Kven segjer då de at eg er? spurde han. Då tok Peter til ords og svara: Du er Messias! 
Mark8:30 Men det forbaud han dei strengt å tala til nokon um. 
Mark8:31 So tok han til å læra dei at Menneskesonen laut lida mykje og verta vanda av styresmennene og øvsteprestane og dei skriftlærde, og at han laut lata livet, men tri dagar etter skulde han standa upp att." 
Mark8:32 Og det sa han med reine ord. Då tok Peter han til sides og gav seg til å telja for han. 
Mark8:33 Men han snudde seg, og då han såg læresveinane sine, tala han strengt til Peter og sa: Gakk ut or augo mine, Satan! Du hev ikkje ans for det som er Guds vilje, men berre for det som er menneskevilje." 
Mark8:34 So kalla han folket til seg saman med læresveinane sine og sa: Vil nokon vera i lag med meg, so lyt han gløyma seg sjølv og taka krossen sin upp og fylgja etter meg." 
Mark8:35 For den som vil berga livet sitt, skal missa det; men den som misser livet for mi og evangeliet skuld, han skal berga det." 
Mark8:36 Kva batar det eit menneske um han vinn heile verdi, men taper sjeli si?" 
Mark8:37 For kva kann mennesket gjeva i byte for sjeli si? 
Mark8:38 For den som skjemmest ved meg og ordi mine i denne utrue og syndige ætti, han skal og Menneskesonen skjemmast ved når han kjem i herlegdomen åt Far sin med dei heilage englane." 
Mark9:1 Det segjer eg dykk for sant, sa han: Sume av dei som her stend, skal ikkje smaka dauden fyrr dei ser at Guds rike hev kome med makt." 
Mark9:2 Seks dagar etter tok Jesus med seg Peter og Jakob og Johannes upp på eit høgt fjell; der var dei åleine for seg sjølve. Då vart han forklåra for augo deira," 
Mark9:3 og klædi hans vart skinande kvite, so ingen bleikjar i verdi kunde ha gjort dei so kvite." 
Mark9:4 Og Elias synte seg for dei saman med Moses; dei stod og tala med Jesus. 
Mark9:5 Då tok Peter til ords og sa til Jesus: Meister, det er godt me er her! Lat oss gjera tri hyttor, ei åt deg, og ei åt Moses, og ei åt Elias!" 
Mark9:6 Han visste ikkje kva han skulde segja; for dei var fulle av otte. 
Mark9:7 So kom det ei sky og skygde yver dei, og or skyi kom det ei røyst: Dette er Son min, han som eg elskar. Høyr på han!" 
Mark9:8 Men best som dei skoda ikring seg, såg dei ingen meir utan Jesus - han var åleine hjå dei." 
Mark9:9 Då dei gjekk ned av fjellet, sa han til dei at dei ikkje måtte tala til nokon um det dei hadde set, fyrr Menneskesonen var staden upp frå dei daude." 
Mark9:10 Det ordet merkte dei seg, men undrast seg imillom kva det skulde tyda: «standa upp frå dei daude»." 
Mark9:11 So spurde dei han: Segjer ikkje dei skriftlærde at fyrst lyt Elias koma? 
Mark9:12 Han svara: Ja, fyrst kjem Elias og set alt i rett lag att; og kva er det som stend skrive um Menneskesonen? At han skal lida mykje og aktast for inkje." 
Mark9:13 Men eg segjer dykk at Elias og er komen, og dei gjorde med han slikt dei vilde, soleis som det er skrive um han." 
Mark9:14 Då dei kom til læresveinane, såg dei ein stor folkehop kringum dei, og nokre skriftlærde som var i ordkast med dei." 
Mark9:15 Og med same folkemengdi fekk sjå han, vart dei reint forstøkte, og sprang imot han og helsa." 
Mark9:16 Kva er det de dregst med dei um? spurde han. 
Mark9:17 Då svara ein av folket: Meister, eg er komen til deg med son min. Han hev ei mållaus ånd i seg;" 
Mark9:18 når ho tek tak i han, riv ho og slit i han, so fraudi stend utor munnen, og han skjer tenner og visnar burt. Eg bad læresveinane dine at dei vilde driva henne ut, men dei var ikkje god til." 
Mark9:19 Då tok Jesus til ords og sa: Å, du vantrune ætt! Kor lenge skal eg vera hjå dykk? Kor lenge skal eg tola dykk? Kom hit til meg med han!" 
Mark9:20 So leidde dei guten burt til han, og med same han såg Jesus, reiv åndi i han, so han stupte i marki og velte seg og togg fraud." 
Mark9:21 Kor lenge hev han havt det so? spurde Jesus. Faren svara: Frå han var eit lite barn; 
Mark9:22 og ofte hev åndi kasta han både i elden og i vatnet og vilja gjort ende på han. Men er det mogeleg for deg, so gjer sælebot på oss og hjelp oss!" 
Mark9:23 Um det er mogeleg for meg -? svara Jesus. Alt er mogeleg for den som trur! 
Mark9:24 Straks ropa far åt barnet: Eg trur! Hjelp mi vantru! 
Mark9:25 Då Jesus såg at folket strøymde til, truga han den ureine åndi og sa: Du mållause og dauve ånd, far ut or han, segjer eg, og far aldri i han meir!" 
Mark9:26 Då hua ho og reiv hardt i guten, og for ut. Og han vart som eit lik, so dei fleste sa: Han hev slokna!" 
Mark9:27 Men Jesus tok han i handi og vekte han; då reiste han seg upp. 
Mark9:28 Då Jesus var komen i hus, og læresveinane var åleine med han, spurde dei: Kvi kunde ikkje me driva ut åndi?" 
Mark9:29 Han svara: Dette slaget kann ikkje drivast ut på anna vis enn med bøn og fasta. 
Mark9:30 So tok dei ut derifrå og for gjenom Galilea. Men han vilde ikkje nokon skulde vita det; 
Mark9:31 for han lærde sveinane sine og sa: Menneskesonen skal gjevast yver i menneskehender, og dei skal drepa han; og tri dagar etter han er drepen, skal han standa upp att." 
Mark9:32 Men dei skyna ikkje det ordet, og torde ikkje spyrja han." 
Mark9:33 So kom dei til Kapernaum, og då han var heime att, spurde han dei: Kva var det de tala um på vegen?" 
Mark9:34 Dei tagde, for på vegen hadde dei tala med einannan um kven som var størst." 
Mark9:35 Då sette han seg og kalla til seg dei tolv, og sa til dei: Vil nokon vera den fyrste, so skal han vera den siste av alle og tenar for alle!" 
Mark9:36 So tok han eit lite barn og sette midt imellom dei, og tok det i fang og sa til dei:" 
Mark9:37 Den som tek imot eit sovore barn for mitt namn skuld, han tek imot meg; og den som tek imot meg, tek ikkje imot meg, men den som sende meg." 
Mark9:38 Johannes sa til han: Meister, me såg at ein som ikkje er i fylgje med oss, dreiv ut vonde ånder i ditt namn, og me forbaud han det, for di han ikkje var i fylgje med oss." 
Mark9:39 De skal ikkje forbjoda han det, sa Jesus; for den som gjer eit under i mitt namn, kann ikkje so snart tala vondt um meg;" 
Mark9:40 den som ikkje er imot oss, er med oss." 
Mark9:41 For den som gjev dykk ei skål med vatn å drikka for di de høyrer Kristus til, han skal ikkje missa si løn, det segjer eg dykk for visst." 
Mark9:42 Men den som freistar nokon av desse små som trur, for han var det mykje betre um det var lagt ein kvernstein um halsen hans, og han vart kasta i havet." 
Mark9:43 Dersom handi di freistar deg, so hogg henne av! Det er betre du gjeng vanfør inn til livet, enn at du hev båe hendene dine og kjem i helvete, i den usløkkjande elden," 
Mark9:44 der ormen deira ikkje døyr, og elden ikkje sloknar." 
Mark9:45 Og dersom foten din freistar deg, so hogg han av! Det er betre du gjeng einføtt inn til livet, enn at du hev båe føtene dine og vert kasta i helvete," 
Mark9:46 der ormen deira ikkje døyr, og elden ikkje sloknar." 
Mark9:47 Og dersom auga ditt freistar deg, so riv det ut! Det er betre du gjeng einøygd inn i Guds rike, enn at du hev tvo augo og vert kasta i helvete," 
Mark9:48 der ormen deira ikkje døyr og elden ikkje sloknar. 
Mark9:49 For kvart menneske skal saltast med eld, liksom kvart offer vert salta med salt." 
Mark9:50 Salt er godt; men vert saltet saltlaust, kva vil de då salta det med? Hav salt i dykk sjølve, og haldt fred med kvarandre!" 
Mark10:1 So tok han ut derifrå, og for til Judabygdene og bygdene på hi sida Jordan. Og folket samla seg att ikring han, og han lærde dei, som han var van med." 
Mark10:2 Då kom det nokre farisearar og spurde han: Tru ein mann hev lov til å skilja seg ifrå kona si? Det var for å freista han dei spurde um det. 
Mark10:3 Kva hev Moses sagt dykk fyre? sa Jesus. 
Mark10:4 Moses gav lov til å skriva eit skilsmålsbrev og senda henne frå seg, svara dei." 
Mark10:5 Då sa han til dei: Av di de er so hardhjarta, skreiv Moses den lovi for dykk." 
Mark10:6 Men alt ifrå fyrste skapingstidi gjorde Gud dei til mann og kvinna. 
Mark10:7 Difor skal mannen skiljast med far sin og mor si og halda seg hjå kona si," 
Mark10:8 og dei tvo skal vera eitt kjøt. So er dei då ikkje lenger tvo, men eitt kjøt," 
Mark10:9 og det som Gud hev bunde i hop, det skal ikkje menneskja skilja." 
Mark10:10 Heime spurde læresveinane han att um det same. 
Mark10:11 Då sa han til dei: Den som skil seg frå kona si og gifter seg med ei onnor, bryt ekteskapet med henne og gjer hor." 
Mark10:12 Og dersom ho skil seg frå mannen sin og gifter seg med ein annan, gjer ho hor." 
Mark10:13 Og dei bar småborn til han, so han skulde røra ved dei, men læresveinane truga dei som bar dei." 
Mark10:14 Då Jesus såg det, vart han harm og sa til dei: Lat småborni koma til meg; hindra dei ikkje! for Guds rike høyrer slike til." 
Mark10:15 Det segjer eg dykk for sant: Den som ikkje tek imot Guds rike som eit lite barn, han skal på ingen måte koma inn i det." 
Mark10:16 So tok han dei i fanget og la hendene på dei og velsigna dei. 
Mark10:17 Då han kom ut på vegen, sprang det ein fram og fall på kne for han og spurde: Gode meister, kva skal eg gjera so eg kann vinna eit æveleg liv?" 
Mark10:18 Kvi kallar du meg god? sa Jesus. Ingen er god utan ein - Gud! 
Mark10:19 Bodi kjenner du: Du skal ikkje gjera hor! Du skal ikkje drepa! Du skal ikkje stela! Du skal ikkje vitna rangt! Du skal ikkje slå under deg annan manns eigedom! Du skal æra far din og mor di! 
Mark10:20 Han svara: Meister, alt det hev eg halde frå eg var ung." 
Mark10:21 Då såg Jesus på han og fekk han kjær. So sa han: Eitt vantar deg: Gakk burt og sel alt det du hev, og gjev det til dei fatige, so fær du ein skatt i himmelen; og kom so og fylg meg!" 
Mark10:22 Ved det ordet for det ein skugge yver andletet hans, og han gjekk sturen burt; for han åtte mykje." 
Mark10:23 Då såg Jesus kringum seg og sa til læresveinane sine: Kor vandt det er for den som eig mykje å koma inn i Guds rike! 
Mark10:24 Læresveinane stokk yver ordi hans. Men Jesus tok til ords att og sa: Kor vandt det er, borni mine, å koma inn i Guds rike for dei som set si lit til rikdom!" 
Mark10:25 Det er lettare for ein kamel å ganga gjenom eit nålauga enn for ein rik å koma inn i Guds rike! 
Mark10:26 Då vart dei endå meir forfærde og sa til kvarandre: Kven kann då verta frelst? 
Mark10:27 Jesus såg på dei og sa: For menneske er det umogeleg, men ikkje for Gud; for alt er mogeleg for Gud." 
Mark10:28 Då tok Peter til ords og sa til han: Enn me som hev skilt oss med alt og fylgt deg! 
Mark10:29 Og Jesus svara: Det segjer eg dykk for sant: Det er ingen som hev skilt seg med heim eller brør eller syster eller mor eller far eller born eller gardar for mi skuld og for evangeliet skuld," 
Mark10:30 utan at han skal få det att hundrad gonger - no i denne tidi heim og brør og syster og møder og born og gardar, alt um han jamt er i fåre, og i den verdi som kjem, eit æveleg liv." 
Mark10:31 Men mange som no er med dei fyrste, skal då verta millom dei siste, og dei siste millom dei fyrste." 
Mark10:32 No var dei på vegen upp til Jerusalem. Jesus gjekk fyre dei, og dei undrast, og dei som fylgde, var forstøkte. Då samla han atter dei tolv ikring seg og tok til å tala til dei um det som skulde henda han:" 
Mark10:33 No fer me upp til Jerusalem, og Menneskesonen skal gjevast i hendene på øvsteprestane og dei skriftlærde, og dei skal døma han frå livet og gjeva han yver til heidningane;" 
Mark10:34 og dei skal spotta han og sputta på han og hudfletta han og drepa han; men tri dagar etter skal han standa upp att. 
Mark10:35 Jakob og Johannes, sønene åt Sebedeus, kom til han og sa: Meister, det er noko me vil beda deg um! Vil du gjera det for oss?" 
Mark10:36 Kva vil de eg skal gjera for dykk? sa han. 
Mark10:37 Lova oss at me skal få sitja innmed deg i din herlegdom, ein på di høgre og ein på di vinstre sida! svara dei." 
Mark10:38 De veit ikkje kva de bed um, sa Jesus. Kann de drikka den skåli som eg drikk, eller taka den dåpen som eg tek?" 
Mark10:39 Ja, det kann me, sa dei. Då sa Jesus til dei: Den skåli eg drikk, skal de drikka, den dåpen eg fær, skal de få;" 
Mark10:40 men sætet ved mi høgre eller vinstre sida er det ikkje mi sak å gjeva burt; det lyt dei få som det er etla åt. 
Mark10:41 Då dei ti høyrde det, tok dei til å harmast på Jakob og Johannes." 
Mark10:42 Då kalla Jesus dei kring seg og sa: De veit at dei som gjeld for fyrstar, råder yver folki sine, og stormennene deira hev velde yver dei." 
Mark10:43 Men so er det ikkje hjå dykk; den som vil verta stor millom dykk, lyt tena dei andre," 
Mark10:44 og den som vil vera den fyrste av dykk, lyt vera træl for dykk alle." 
Mark10:45 For Menneskesonen er ikkje heller komen for å tenast, men for å tena og gjeva sitt liv til løysepening for mange." 
Mark10:46 So kom dei til Jeriko. Då Jesus tok ut att frå Jeriko med læresveinane sine og ein svær folkehop, sat son åt Timeus, Bartimeus, ein blind tiggar, attmed vegen," 
Mark10:47 og då han høyrde det var Jesus frå Nasaret, tok han på å ropa: Jesus, Davids son, gjer sælebot på meg!" 
Mark10:48 Mange truga han og sa han skulde tegja; men han ropa berre endå meir: Davids son, gjer sælebot på meg!" 
Mark10:49 Jesus stana og sa: Ropa han hit! Då ropa dei på den blinde og sa til han: Ver hugheil! Reis deg upp! Han ropar på deg. 
Mark10:50 So kasta han av seg kjolen og spratt upp og kom burt til Jesus. 
Mark10:51 Og Jesus sa til han: Kva vil du at eg skal gjera for deg? Den blinde svara: Rabbuni, lat meg få att syni!" 
Mark10:52 Då sa Jesus til han: Gakk heim att! Trui di hev hjelpt deg. Og med ein gong fekk han att syni og fylgde Jesus på vegen. 
Mark11:1 Då dei kom burtimot Jerusalem, til Betfage og Betania ved Oljeberget, sende Jesus tvo av læresveinane sine i veg og sa til dei:" 
Mark11:2 Gakk burt i den grendi som ligg beint framfor dykk! Med det same de kjem der, finn de ein fole som stend bunden, og som det endå aldri hev sete noko menneske på; den skal de løysa og koma hit med!" 
Mark11:3 Og dersom nokon segjer til dykk: Kvi gjer de det? so skal de svara: Herren treng um han, og sender han straks attende." 
Mark11:4 So gjekk dei og fann folen; han stod bunden uti gata attmed ei dør, og dei løyste han." 
Mark11:5 Nokre folk som stod der, sa til dei: Kva gjer de? løyser de folen?" 
Mark11:6 Dei svara so som Jesus hadde sagt; då let folket dei få han. 
Mark11:7 So kom dei til Jesus med folen og la kjolane sine på han, og Jesus sette seg uppå." 
Mark11:8 Og mange breidde klædi sine på vegen, andre strådde lauv, som dei hadde henta frå marki." 
Mark11:9 Og dei som gjekk fyre, og dei som fylgde etter, ropa: Hosianna! Velsigna vere han som kjem i Herrens namn!" 
Mark11:10 Velsigna vere vår far Davids rike som kjem! Hosianna i det høgste! 
Mark11:11 So kom han til Jerusalem og gjekk inn i templet. Der såg han seg ikring allstad; men då det tok til å kvelda, gjekk han ut til Betania med dei tolv." 
Mark11:12 Dagen etter, då dei gjekk frå Betania, kjende han seg svolten." 
Mark11:13 Langt burte såg han eit fiketre med lauv på; han gjekk burtåt og vilde sjå um han kunde finna noko på det; men då han kom dit, fann han ikkje anna enn lauv; for det var ikkje tidi for fikor." 
Mark11:14 Då tala han til treet og sa: Gjev aldri i verdi nokon må koma til å eta frukt av deg meir! Og det høyrde læresveinane på. 
Mark11:15 Då dei kom til Jerusalem, gjekk han inn i templet og tok til å driva ut dei som selde og kjøpte i heilagdomen; han velte bordi åt pengevekslarane og krakkane åt dei som selde duvor," 
Mark11:16 og let ingen få lov til å bera nokon reidskap gjenom templet. 
Mark11:17 Og han lærde dei og sa: Stend det ikkje skrive: Mitt hus skal kallast eit bønehus for alle folk? Men de hev gjort det til eit røvarbol. 
Mark11:18 Øvsteprestane og dei skriftlærde fekk høyra det, og lurde på korleis dei skulde få rudt han or vegen; for dei var redde han, av di folket var hugtekne av læra hans." 
Mark11:19 Men når det leid til kvelds, gjekk han alltid ut or byen." 
Mark11:20 Då dei tidleg um morgonen gjekk framum fiketreet, såg dei at det hadde turka radt ifrå roti." 
Mark11:21 Peter kom i hug dei ordi Jesus hadde lyst, og sa: Meister, sjå fiketreet som du bannstøytte, hev turka!" 
Mark11:22 Då tok Jesus til ords og sa: Hav tru til Gud! 
Mark11:23 Det segjer eg dykk for sant: Um nokon segjer til dette fjellet: Lyft deg upp og kasta deg i havet! og ikkje hev tvil i hjarta, men trur at det vil ganga som han segjer, so skal det ganga som han vil." 
Mark11:24 Difor segjer eg dykk: Kva de bed um og ynskjer etter, so tru visst at de alt hev fenge det - då fær de det!" 
Mark11:25 Og når de stend og bed, og hev noko imot einkvan, so tilgjev honom det! Då skal og Far dykkar i himmelen tilgjeva dykk for misgjerningane dykkar!" 
Mark11:26 Men um de ikkje tilgjev, skal ikkje heller Far dykkar i himmelen tilgjeva dykkar misgjerningar." 
Mark11:27 So kom dei til Jerusalem att. Og medan han gjekk ikring i templet, kom øvsteprestane og dei skriftlærde og styresmennene burt til han" 
Mark11:28 og sa: Kva rett hev du til å gjera dette, eller kven gav deg retten til å gjera det?" 
Mark11:29 Jesus sa: Eg vil spyrja dykk um ein ting; svara meg, so skal eg segja dykk kva rett eg hev til å gjera dette:" 
Mark11:30 Var dåpen åt Johannes frå himmelen eller frå menneske? Svara meg! 
Mark11:31 Då la dei yver med kvarandre og sa: Svarar me: Frå himmelen, so segjer han: Kvi trudde de han då ikkje?" 
Mark11:32 Lat oss heller svara: Frå menneske! - men det torde dei ikkje for folket; for alle trudde at Johannes var retteleg ein profet. 
Mark11:33 So svara dei han: Det veit me ikkje. - Då segjer ikkje eg dykk heller kva rett eg hev til å gjera dette, sa Jesus." 
Mark12:1 So tok han til å tala til dei i likningar: Det var ein mann som laga seg ein vingard, og sette gjerde kringum og grov ei vinpersa og bygde eit tårn; so leigde han hagen burt til brukarar og for utanlands." 
Mark12:2 Då tidi kom, sende han ein svein til brukarane og vilde få sin lut av det som var avla i vingarden." 
Mark12:3 Men brukarane greip sveinen og skamslo han, og sende han burt med tome hender." 
Mark12:4 So sende han ein annan svein til dei; han slo dei i hovudet og hædde han. 
Mark12:5 Og han sende ein til; honom slo dei i hel. Og mange fleire: sume skamslo dei, og sume drap dei." 
Mark12:6 No hadde han att berre einaste son sin, som han heldt hjarteleg av. Til slutt sende han honom og til brukarane; han tenkte: Dei hev no vel age for son min!" 
Mark12:7 Men brukarane dei sa seg imillom: Der er ervingen! Kom, lat oss slå han i hel, so fær me arven." 
Mark12:8 So tok dei han og slo han i hel, og kasta han ut or vingarden." 
Mark12:9 Kva skal han no gjera, vingardseigaren? Han skal koma og gjera ende på brukarane og lata andre få vingarden." 
Mark12:10 Hev de ikkje lese dette skriftordet heller: Den steinen byggjarane vanda, den var det som vart hyrnestein;" 
Mark12:11 det er Herren sjølv som hev gjort det so; for oss er det eit stort under? 
Mark12:12 Då tenkte dei på å gripa han; for dei skyna at det var dei han hadde meint med likningi si. Men dei torde ikkje for folket. So let dei han vera og gjekk sin veg. 
Mark12:13 Sidan sende dei nokre av farisearane og Herodes-mennene, som skulde fanga han i ord." 
Mark12:14 Dei kom og sa til han: Meister, me veit at du er ærleg og ikkje bryr deg um nokon; for du gjer ikkje skil på folk, men lærer oss sanningi um Guds veg - er det rett å svara skatt til keisaren, eller er det ikkje? skal me gjera det, eller skal me lata vera?" 
Mark12:15 Men han skyna vel hyklingi deira og sa: Kvi freistar de meg? Kom med ein pening, og lat meg få sjå han!" 
Mark12:16 So kom dei med ein, og han spurde: Kva er dette for eit bilete og namn? - Det er keisarens, svara dei." 
Mark12:17 Då sa han til dei: Gjev keisaren det som keisarens er, og Gud det som Guds er! Og dei undra seg mykje yver han." 
Mark12:18 So kom det nokre saddusearar til han - det er dei som segjer at dei daude ikkje skal standa upp att - dei sette fram eit spursmål for han og sa: 
Mark12:19 Meister, Moses hev skrive den lovi åt oss at når bror åt ein mann døyr barnlaus, og kona lever etter, då skal bror hans gifta seg med enkja og halda uppe ætti åt bror sin." 
Mark12:20 Det var ein gong sju brør. Den fyrste tok seg ei kona; han døydde, og det var ikkje born etter han." 
Mark12:21 So tok den andre enkja; han og døydde barnlaus. Like eins den tridje," 
Mark12:22 og alle sju; ingen av dei hadde born etter seg. Sist av alle døydde kona og. 
Mark12:23 Kven av dei skal ho høyra til i eit anna liv, når dei hev stade upp att? For alle sju hev havt henne til kona." 
Mark12:24 Jesus svara: Er det ikkje difor de fer vilt, for di de ikkje kjenner skriftene og ikkje Guds makt?" 
Mark12:25 Når dei hev stade upp frå dei daude, gifter dei seg ikkje og vert ikkje burtgifte; dei er som englane i himmelen." 
Mark12:26 Men um dei avlidne - at dei skal standa upp att - hev de ikkje lese i boki åt Moses, i soga um klungeren, korleis Gud sa til han: Eg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud?" 
Mark12:27 Og han er ikkje Gud for dei daude, men for dei levande. De tek storleg i mist." 
Mark12:28 Ein skriftlærd, som hadde lydt på ordskiftet deira, og skyna at Jesus hadde svara dei vel, kom og spurde han: Kva for eit bod er det fyrste av alle?" 
Mark12:29 Jesus svara: Dette er det fyrste: Høyr, Israel! Herren vår Gud, Herren er ein," 
Mark12:30 og du skal elska Herren din Gud av alt ditt hjarta og av all di hug og av alt ditt vit og av all di makt! Det er det fyrste bodet. 
Mark12:31 Det andre, som er like stort, er dette: Du skal elska næsten din som deg sjølv! Det finst ikkje noko anna bod som er større enn desse." 
Mark12:32 Vel tala du, meister, sa den skriftlærde, og sant er det som du sa, at han er ein og det finst ingen annan Gud enn han." 
Mark12:33 Å elska han av alt sitt hjarta og av alt sitt vit og av all sin hug og av all si makt, og elska næsten sin som seg sjølv, det er mykje meir enn alle brennoffer og slaktoffer." 
Mark12:34 Då Jesus høyrde kor visleg han svara, sa han til han: Du er ikkje langt burte frå Guds rike. Sidan våga ingen å spyrja han meir." 
Mark12:35 Medan Jesus lærde i heilagdomen, tok han ein gong soleis til ords: Korleis kann dei skriftlærde segja at Messias er Davids son?" 
Mark12:36 Sjølv sa David - han fekk det frå den Heilage Ande -: Herren sa til min herre: Set deg ved mi høgre hand til dess eg fær lagt dine fiendar under føtene dine! 
Mark12:37 David kallar honom sjølv herre; korleis kann han då vera son hans? Ålmugen høyrde gjerne på Jesus. 
Mark12:38 Millom anna som han lærde dei, sa han: Tak dykk i vare for dei skriftlærde, som likar å ganga i lange kjolar, og vil at folk skal helsa dei på torgi," 
Mark12:39 og som trår etter dei fremste sessane i synagogone og dei høgste sæti i gjestebod; 
Mark12:40 dei som et upp huset for enkjor og held lange bøner for ei syn skuld! Dei skal få so mykje strengare dom. 
Mark12:41 Ein gong sette han seg midt imot tempelkista og såg på medan folk la pengar i kista; og mange rike la mykje. 
Mark12:42 So kom det ei fatig enkja og la tvo skjervar, det er so mykje som ein øyre." 
Mark12:43 Då kalla han læresveinane til seg og sa: Det segjer eg dykk for sant: Denne fatige enkja hev lagt meir enn alle dei som la i kista. 
Mark12:44 For dei gav alle av nøgdi si; men ho gav av si fatige råd, alt det ho åtte, alt ho hadde til å livberga seg med." 
Mark13:1 Då han gjekk ut or templet, sa ein av læresveinane til han: Meister, sjå for steinar og for bygningar!" 
Mark13:2 Ja, ser du desse store bygningane! svara Jesus. Her ligg ikkje stein på stein som ikkje skal rivast laus." 
Mark13:3 Sidan, då han sat på Oljeberget midt imot templet, og det ikkje var nokon innmed, kom Peter og Jakob og Johannes og Andreas og spurde han:" 
Mark13:4 Seg oss: Når skal dette ganga fyre seg, og kva er teiknet som skal syna oss når alt dette skal verta fullenda?" 
Mark13:5 Då tok Jesus soleis til ords: Sjå dykk fyre, so ingen forvillar dykk!" 
Mark13:6 For mange skal taka mitt namn og segja: Det er eg! og føra mange på villstig. 
Mark13:7 Men når de høyrer ufred og tidende um ufred, so vert ikkje redde! For dette lyt henda; men endå er ikkje enden komen." 
Mark13:8 Folk skal reisa seg imot folk, og rike mot rike; det skal vera jordskjelv kring i landi, det skal vera uår og upprør. Det er det fyrste av føderidene." 
Mark13:9 Men sjå de dykk fyre! Dei kjem til å draga dykk for domstolane og piska dykk i synagogene, og for landshovdingar og kongar skal de førast fram for mi skuld, so de kann vitna for dei." 
Mark13:10 Og fyrst lyt evangeliet kunngjerast for alle folkeslag. 
Mark13:11 Men når dei fører dykk fram og gjev dykk yver til retten, so syt ikkje for kva de skal tala! Det som vert gjeve dykk i same stundi, det skal de tala; for det er ikkje de som talar, men den Heilage Ande." 
Mark13:12 Bror skal senda bror i dauden, og faren barnet sitt, og born skal standa fram mot foreldri sine og valda at dei lyt døy." 
Mark13:13 Og alle skal hata dykk for mitt namn skuld; men den som held ut til endes, han skal verta frelst." 
Mark13:14 Men når de ser at den øydande styggedomen stend der han ikkje skulde - den som les det, han akte vel på det! - då lyt dei som er i Judaland, røma til fjells;" 
Mark13:15 den som er uppå taket, må ikkje stiga ned og ikkje ganga inn og henta noko i huset sitt," 
Mark13:16 og den som er utpå marki, må ikkje ganga heim att etter kjolen sin!" 
Mark13:17 Stakkars dei som gjeng med barn eller gjev brjost, i dei dagane!" 
Mark13:18 Men bed at dette ikkje må henda um vinteren! 
Mark13:19 For den tidi skal vera so hard at det aldri hev vore so hard ei tid frå upphavet åt skaparverket, frå den tid då Gud skapte verdi, og til no, og vert ikkje sidan heller." 
Mark13:20 Og gjorde ikkje Herren den tidi stutt, so vart ikkje eit liv berga; men for deira skuld som han valde seg ut, hev han gjort den tidi stutt." 
Mark13:21 Um nokon då segjer til dykk: Sjå her er Messias! eller: Sjå der! - so må de ikkje tru det! 
Mark13:22 For falske messias'ar og skal standa fram, og falske profetar, og gjera teikn og under for å forvilla dei utvalde, um det var råd." 
Mark13:23 So sjå dykk fyre! Eg hev sagt dykk alt fyreåt. 
Mark13:24 Men i dei dagane, etter denne harde tidi, skal soli myrkjast, og månen missa sitt ljos," 
Mark13:25 stjernone skal falla ned frå himmelen, og himmelkraftene skakast." 
Mark13:26 Då skal dei sjå Menneskesonen koma i skyi med stort velde og herlegdom," 
Mark13:27 då skal han senda ut englane og samla dei utvalde frå heimsens fire hyrno, frå ytste enden av jordi til ytste enden av himmelen." 
Mark13:28 Lær ei likning av fiketreet: Når sevja hev kome i greinene, og lauvet sprett, då veit de at sumaren er nær." 
Mark13:29 Like eins når de ser dette hender, då veit de at han er utfor døri." 
Mark13:30 Det segjer eg dykk for visst: Denne ætti skal ikkje forgangast fyrr alt dette hev hendt. 
Mark13:31 Himmel og jord skal forgangast; men mine ord skal ikkje forgangast. 
Mark13:32 Men den dagen eller timen veit ingen, ikkje eingong englane i himmelen, og ikkje Sonen heller - ingen utan Faderen." 
Mark13:33 Sjå dykk fyre, og vak! For de veit ikkje når tidi kjem." 
Mark13:34 Det er liksom med ein mann som drog utanlands. Då han for heimantil, sette han sveinane sine til å styra for seg. Kvar fekk sitt å gjera, og til portnaren sa han at han laut vaka." 
Mark13:35 So vak då! For de veit ikkje når husbonden kjem - um kvelden, eller midnattsbel, eller i otta, eller i dagrenningi." 
Mark13:36 Lat han ikkje finna dykk sovande, når han kjem uventande!" 
Mark13:37 Men det eg segjer dykk, det segjer eg alle: Ver vakne!" 
Mark14:1 No var det berre tvo dagar att til påske- og usyrdebrødhelgi. Og øvsteprestane og dei skriftlærde leita etter ei råd til å gripa Jesus med list og slå han i hel. 
Mark14:2 For dei sa: Ikkje med helgi torer me gjera det; elles kunde det verta upplaup millom folket. 
Mark14:3 Medan Jesus var i Betania, hjå Spilte-Simon, og sat til bords, kom det inn ei kvinna med ei alabaster-krukka full av ekte, dyr nardesalve. Ho braut sund krukka og helte salven ut yver hovudet hans." 
Mark14:4 Då var det nokre som vart harme og sa seg imillom: Kva skulde den salve-øydingi vera til? 
Mark14:5 Salven kunde vore seld for yver tri hundrad peningar og gjeven til dei fatige. Og dei tala kvast til henne. 
Mark14:6 Då sa Jesus: Lat henne vera i fred! Kvi er de so leide med henne? Det var vent gjort det ho gjorde med meg. 
Mark14:7 Dei fatige hev de alltid hjå dykk, og når de vil, kann de gjera vel imot dei; men meg hev de ikkje alltid." 
Mark14:8 Ho gjorde det ho kunde; med denne salven budde ho lekamen min fyre jordferdi. 
Mark14:9 Og det segjer eg dykk for visst: Kvar i verdi evangeliet vert kunngjort, der skal dei og nemna det ho hev gjort, til minne um henne." 
Mark14:10 Judas Iskariot, den eine av dei tolv, gjekk til øvsteprestane og baud seg til å gjeva Jesus i hendene deira." 
Mark14:11 Då dei høyrde det, vart dei glade og lova å gjeva han pengar, og sidan lurde han på korleis han med tid og høve skulde få gjeve han yver til dei." 
Mark14:12 Den fyrste dagen i usyrdebrødhelgi - den dagen dei slakta påskelambet - sa læresveinane til Jesus: Kvar vil du me skal ganga av og laga til påskemålet for deg? 
Mark14:13 Då sende han tvo av læresveinane i veg og sa til dei: Gakk inn i byen! Der møter de ein mann som ber ei krukka med vatn; han skal de fylgja," 
Mark14:14 og der han gjeng inn, skal de segja til huseigaren: Meisteren helsar: Kvar er romet mitt, der eg kann eta påskemålet med læresveinane mine?" 
Mark14:15 Og han skal syna dykk ein stor sal, som stend ferdig med duka bord; der skal de stella til måltidi for oss." 
Mark14:16 So gjekk læresveinane av stad, og då dei kom inn i byen, fann dei det so som han hadde sagt, og dei laga til påskemålet." 
Mark14:17 Då det leid mot kvelden, kom Jesus med dei tolv," 
Mark14:18 og då dei hadde sett seg til bords, sa han: Det segjer eg dykk for sant: Ein av dykk kjem til å svika meg, ein som et i lag med meg." 
Mark14:19 Då tok dei til å stura, og spurde han ein for ein: Det er då vel ikkje eg?" 
Mark14:20 Han svara: Det er ein av dykk tolv, den som duppar med meg i fatet." 
Mark14:21 Menneskesonen gjeng fulla burt, soleis som det er skrive um han, men ve yver den mannen som veld at Menneskesonen vert gjeven i fiendehand! Det var betre for den mannen um han aldri var fødd!" 
Mark14:22 Medan dei sat til bords, tok han brødet, signa det og braut det, og gav dei og sa: Tak det! Dette er lekamen min." 
Mark14:23 So tok han ein kalk, takka og gav dei, og dei drakk alle av kalken." 
Mark14:24 Og han sa til dei: Dette er blodet mitt, paktblodet, som vert utrent for mange." 
Mark14:25 Det segjer eg dykk for sant: Eg skal ikkje oftare drikka av druvesafti, fyrr den dagen kjem då eg drikk henne ny i Guds rike." 
Mark14:26 Då dei so hadde sunge lovsongen, gjekk dei ut til Oljeberget." 
Mark14:27 Og Jesus sa: De kjem alle til å styggjast ved meg. For det stend skrive: Hyrdingen slær eg i hel, og sauene skal spreidast." 
Mark14:28 Men når eg hev stade upp att, skal eg ganga fyre dykk til Galilea." 
Mark14:29 Då sa Peter: Um so alle styggjest, so skal ikkje eg." 
Mark14:30 Jesus svara: Det segjer eg deg for sant: No i denne natt, fyrr hanen hev gale tvo gonger, skal du avneitta meg tri gonger." 
Mark14:31 Men han tok sterkare i og sa: Um eg so lyt døy med deg, skal eg ikkje avneitta deg. Det same sa dei alle." 
Mark14:32 So kom dei til ein stad som heiter Getsemane. Då segjer han til læresveinane sine: Sit her medan eg bed! 
Mark14:33 Og han tok med seg Peter og Jakob og Johannes, og tok til å ottast og kvida seg." 
Mark14:34 Og han sa til dei: Mi sjel er sorgtyngd reint til dauden. Ver her og vak! 
Mark14:35 So gjekk han eit lite stykke fram og kasta seg ned på jordi og bad at denne stundi måtte skrida framum han, um det var råd." 
Mark14:36 Abba, Fader! sa han, alt er mogeleg for deg; tak denne skåli frå meg! Men ikkje som eg vil, berre som du vil!" 
Mark14:37 Då han kom attende, såg han at dei hadde sovna. Då sa han til Peter: Simon, søv du? Var du ikkje god til å vaka ein time?" 
Mark14:38 Vak og bed, so de ikkje skal koma i freisting! Åndi er viljug, men kjøtet er veikt." 
Mark14:39 So gjekk han burt att og bad den same bøni. 
Mark14:40 Då han kom attende, såg han at dei hadde sovna til att; for augo deira var tunge av svevn. Og dei visste ikkje kva dei skulde svara han." 
Mark14:41 So kom han tridje gongen, og sa til dei: De søv og kviler, de! Det er nok! Timen er komen. No skal Menneskesonen gjevast i hendene på syndarar." 
Mark14:42 Statt upp og lat oss ganga! Svikaren er ikkje langt undan. 
Mark14:43 Og straks, fyrr han hadde tala ut, kjem Judas, ein av dei tolv, og med han ein flokk med sverd og stavar; dei kom frå øvsteprestane og dei skriftlærde og styresmennene." 
Mark14:44 Svikaren hadde avtala eit teikn med dei og sagt: Den som eg kysser, han er det; tak han og før han trygt burt!" 
Mark14:45 Og med det same han kom, gjekk han fram til han og sa: Rabbi! og kysste han." 
Mark14:46 Då la dei hand på han og tok han. 
Mark14:47 Men ein av dei som stod innmed, drog sverdet sitt og hogg øyra av tenaren åt øvstepresten." 
Mark14:48 Og Jesus tok til ords og sa: De kjem med sverd og stavar og tek meg, som eg skulde vera ein røvar." 
Mark14:49 Dag etter dag var eg hjå dykk i templet og lærde folket; då tok de meg ikkje. Men soleis laut skriftene sannast. 
Mark14:50 Då tok dei alle ut ifrå han og rømde. 
Mark14:51 Ein ung mann fylgde etter han, og hadde sveipt eit linklæde kring berre kroppen; dei vilde taka han," 
Mark14:52 men han slepte linklædet og rømde naken. 
Mark14:53 Dei førde Jesus til øvstepresten, og der samla dei seg alle øvsteprestane og styresmennene og dei skriftlærde." 
Mark14:54 Peter fylgde eit langt stykke etter, til han kom inn i garden åt øvstepresten; der vart han sitjande hjå tenarane og vermde seg ved elden." 
Mark14:55 Øvsteprestane og heile rådet leita etter vitnemål mot Jesus, so dei kunde få dømt han frå livet; men dei fekk ikkje noko på han." 
Mark14:56 Det var mange som vitna rangt mot han, men vitnemåli høvde ikkje i hop." 
Mark14:57 Då stod det fram nokre som og vitna rangt imot han og sa: 
Mark14:58 Me høyrde han segja: Eg skal riva ned dette templet som er gjort med hender, og på tri dagar skal eg byggja eit anna, som ikkje er gjort med hender." 
Mark14:59 Men endå høvde ikkje vitnemåli deira i hop. 
Mark14:60 Og øvstepresten reiste seg og steig fram ibland dei og sa til Jesus: Svarar du inkje på det som desse vitnar imot deg? 
Mark14:61 Men Jesus tagde og svara ikkje eit ord. Då tok øvstepresten til ords att og spurde han: Er du Messias, Son åt den Høglova?" 
Mark14:62 Ja, det er eg, svara Jesus, og de skal sjå Menneskesonen sitja ved høgre handi åt Allmakti og koma med himmelskyene." 
Mark14:63 Då reiv øvstepresten sund klædi sine og sa: Kva skal me med fleire vitne? 
Mark14:64 No høyrde de gudsspottingi! Kva tykkjer de? Dei dømde alle at han var skuldig til å døy. 
Mark14:65 Og sume tok til å sputta på han, og la eit plagg yver andletet hans og slo han med nevane og sa: Seg kven det var! Og tenarane tok imot han med hogg." 
Mark14:66 Medan Peter var nedi gardsromet, kjem ei av tenestgjentone hjå øvstepresten," 
Mark14:67 og då ho såg Peter, som sat og vermde seg, stirde ho på han og sa: Du var og med denne nasarearen, Jesus!" 
Mark14:68 Men han neitta og sa: Eg veit ikkje og skynar ikkje kva du meiner. So gjekk han ut i fyregarden. Då gol hanen. 
Mark14:69 Sidan fekk gjenta sjå han att, og tok til å segja til dei som stod innmed: Han der er ein av dei!" 
Mark14:70 Men han neitta på nytt lag. Eit lite bel etter sa dei som stod der, på nytt til Peter: Ja menn er du ein av dei! Du er då ein galilear!" 
Mark14:71 Då sette han i og banna og svor: Eg kjenner ikkje den mannen de talar um. 
Mark14:72 Og i det same gol hanen andre gongen. Då kom Peter i hug det ordet som Jesus hadde sagt til han: Fyrr hanen hev gale tvo gonger, skal du avneitta meg tri gonger. Og han tok det til hjarta og gret." 
Mark15:1 Det tok alt til å dagast då øvsteprestane med styresmennene og dei skriftlærde - heile Rådet - var ferdige med rådleggjingi si. Då batt dei Jesus og førde han burt og gav han yver til Pilatus. 
Mark15:2 Pilatus spurde han: Er du kongen yver jødane? - Du segjer det sjølv, svara Jesus." 
Mark15:3 Øvsteprestane kom med mange klagemål mot han. 
Mark15:4 Då spurde Pilatus han att: Svarar du ingen ting? Høyr alt det dei klagar deg for! 
Mark15:5 Men Jesus svara ikkje eit ord meir, so Pilatus tok til å undrast." 
Mark15:6 Kvar høgtid gav Pilatus dei ein fange fri, den som dei sjølve bad um." 
Mark15:7 Og ein som heitte Barabbas sat då fengsla i hop med nokre ufredsmenn; Dei hadde gjort eit upplaup og drepe nokon. 
Mark15:8 So kom folket upp og tok til å beda um det som Pilatus var van med å gjera for dei. 
Mark15:9 Då svara han dei: Vil de eg skal gjeva dykk jødekongen fri? 
Mark15:10 For han skyna det var av ovund øvsteprestane hadde gjeve Jesus yver til han. 
Mark15:11 Men øvsteprestane fekk eggja upp folket, so dei bad at han heller skulde gjeva dei Barabbas fri." 
Mark15:12 Då tok Pilatus til ords att og sa: Kva vil de då eg skal gjera med han som de kallar kongen yver jødane? 
Mark15:13 Dei svara med å ropa: Krossfest han! 
Mark15:14 Kva vondt hev han då gjort? sa Pilatus. Men dei ropa berre endå sterkare: Krossfest han! 
Mark15:15 Pilatus vilde gjerne gjera folket til lags. Han gav dei Barabbas fri, men Jesus let han hudflettast og gav han yver til hermennene sine, so dei skulde krossfesta han." 
Mark15:16 Hermennene førde Jesus inn i garden, i borgi, og kalla i hop heile vakti." 
Mark15:17 Dei klædde han i ei purpurkåpa, og sette på han ein klungerkrans som dei hadde fletta," 
Mark15:18 og tok til å helsa han: Heil deg, jødekonge!" 
Mark15:19 So slo dei han i hovudet med ein røyrstav og sputta på han og la seg på kne og hyllte han. 
Mark15:20 Då dei hadde spotta han som dei vilde, klædde dei av han purpurkåpa og hadde på han hans eigne klæde, og so leidde dei han ut og skulde krossfesta han." 
Mark15:21 Då gjekk det ein mann framum, som kom frå marki; det var Simon frå Kyrene, far åt Aleksander og Rufus; honom nøydde dei til å bera krossen hans." 
Mark15:22 Dei førde han til den staden som heiter Golgata - det er det same som Skallestaden -. 
Mark15:23 Der baud dei han vin med myrra i; men han vilde ikkje hava det. 
Mark15:24 So feste dei han til krossen. Klædi hans skifte dei millom seg, og kasta lut um kva kvar skulde hava." 
Mark15:25 Det var i den tridje timen dei krossfeste han. 
Mark15:26 På krossen var det sett ei innskrift som nemnde skuldi hans; ho lydde so: Kongen yver jødane. 
Mark15:27 Saman med han krossfeste dei tvo røvarar, ein på hans høgre og ein på hans vinstre sida;" 
Mark15:28 og då sannast det skriftordet som segjer: Og han vart rekna millom brotsmenn. 
Mark15:29 Dei som gjekk framum, hædde han og riste på hovudet og sa: Å, du som riv ned templet og byggjer det upp att på tri dagar!" 
Mark15:30 Hjelp deg no sjølv og stig ned av krossen! 
Mark15:31 Sameleis spotta øvsteprestane og, både dei og dei skriftlærde, og sa seg imillom: Andre hev han hjelpt, seg sjølv kann han ikkje hjelpa!" 
Mark15:32 Lat no Messias, Israels konge, stiga ned av krossen, so me kann sjå det og tru! Dei som var krossfeste med han, gav seg og til å spotta han." 
Mark15:33 Då den sette timen var komen, vart det myrkt yver heile landet alt til den niande timen." 
Mark15:34 Og i den niande timen ropa Jesus med høg røyst: Elo'i, Elo'i, lama sabaktani? Det er: Min Gud, min Gud, kvi hev du forlate meg?" 
Mark15:35 Nokre av dei som stod der, sa då dei høyrde det: No ropar han på Elias!" 
Mark15:36 Då sprang det ein fram, duppa ein svamp i vineddik, sette han på ei tein og let Jesus få drikka og sa: Venta! Lat oss sjå um Elias kjem og tek han ned!" 
Mark15:37 Og Jesus gav ifrå seg eit høgt rop og andast. 
Mark15:38 Då rivna forhenget i templet midt i tvo, ovantil og radt ned." 
Mark15:39 Og då hovudsmannen, som stod der midt framfor han, såg at han andast med eit sovore rop, sa han: Den mannen var visst og sant Guds Son!" 
Mark15:40 Det var og nokre kvinnor der, som stod eit stykke undan og såg på. Millom dei var Maria Magdalena, og Maria, mor åt Jakob den yngre og Joses, og Salome," 
Mark15:41 som alle hadde fylgt han medan han var i Galilea, og tent han, og mange andre kvinnor som hadde vore med han upp til Jerusalem." 
Mark15:42 Det var då fyrebuingsdagen eller dagen fyre sabbaten, og då det leid alt mot kvelden," 
Mark15:43 kom Josef frå Arimatea, ein gjæv rådsherre, som og venta på Guds rike; han våga seg til å ganga inn til Pilatus og beda um lekamen åt Jesus." 
Mark15:44 Pilatus undrast på um han alt var slokna; 
Mark15:45 han kalla hovudsmannen til seg og spurde um Jesus nyst var slokna, og då han hadde fenge vissa um det av hovudsmannen, let han Josef få liket." 
Mark15:46 So kjøpte Josef fint linty og tok han ned, sveipte han i lintyet og la han i ei grav som var hoggi ut i berget, og so velte han ein stein attfor gravopningi." 
Mark15:47 Og Maria Magdalena og Maria, mor åt Joses, såg staden der han vart lagd." 
Mark16:1 Då sabbaten var ende, kjøpte Maria Magdalena og Maria, mor åt Jakob, og Salome angande kryddor; for dei vilde ganga av stad og salva han." 
Mark16:2 Ov-tidleg den fyrste dagen i vika - det var so vidt soli hadde runne - kom dei til gravi. 
Mark16:3 Då sa dei seg imillom: Kven skal me få til å velta steinen frå gravopningi? 
Mark16:4 Men då dei såg upp, vart dei vare at steinen var fråvelt; for han var ovstor." 
Mark16:5 Då dei kom inn i gravi, såg dei ein ung mann som sat på høgre sida, klædd i ein lang kvit kjole. Dei vart forfærde;" 
Mark16:6 men han sa: Ver ikkje forfærde! De leitar etter Jesus frå Nasaret, han som vart krossfest. Han hev stade upp att; han er ikkje her. Sjå her er staden der dei la han." 
Mark16:7 Men gakk no av stad og seg til læresveinane hans og til Peter at han gjeng fyre dykk til Galilea; der skal de sjå han, som han hev sagt dykk." 
Mark16:8 Då gjekk dei ut att og rømde frå gravi; for fælska hadde teke dei, so dei skalv og var reint frå seg. Og dei tala ikkje eit ord til nokon, so redde var dei." 
Mark16:9 Då Jesus hadde stade upp att tidleg den fyrste dagen i vika, synte han seg fyrst for Maria Magdalena, som han hadde drive sju vonde ånder utor." 
Mark16:10 Ho gjekk av stad og fortalde det til dei som hadde vore med han, og som no syrgde og gret." 
Mark16:11 Men då dei fekk høyra at han levde, og at ho hadde set han, vilde dei ikkje tru det." 
Mark16:12 Sidan synte han seg i ein annan skapnad for tvo av dei, som gjekk etter vegen og skulde ut på landet." 
Mark16:13 Dei og kom og sa det til dei andre, men dei trudde ikkje dei heller." 
Mark16:14 Seinare synte han seg for dei elleve sjølve, medan dei sat til bords; og han lasta dei for vantrui og tråskapen deira, at dei ikkje trudde dei som hadde set han etter han var staden upp att." 
Mark16:15 Og han sa til dei: Gakk ut i all verdi og kunngjer evangeliet for all skapningen! 
Mark16:16 Den som trur og vert døypt, skal verta frelst, men den som ikkje trur, skal verta fordømd." 
Mark16:17 Og desse teikni skal fylgja dei som trur: I mitt namn skal dei driva ut vonde ånder; dei skal tala med nye tungor; 
Mark16:18 dei skal taka ormar i hendene, og um dei drikk noko som det er gift i, so skal det ikkje skada dei; legg dei hendene på sjuke, so skal dei få att helsa." 
Mark16:19 Etter Herren Jesus hadde tala til dei, vart han teken upp til himmels, og sette seg ved Guds høgre hand." 
Mark16:20 Og dei gjekk ut og tala Guds ord alle stader, og Herren var med dei og stadfeste ordet med dei teikni som fylgde med." 
Luke1:1 Det er alt mange som hev teke seg til å setja upp ei fråsegn um dei hendingane som hev gjenge fyre seg hjå oss," 
Luke1:2 so som dei hev bore det fram dei som frå fyrsten var augvitne og vart ærendsveinar åt ordet. 
Luke1:3 Difor hev eg sett meg fyre, sidan eg hev granska alt vel frå grunnen, å skriva det upp åt deg, gjævaste Teofilus - stykke for stykke, soleis som det heng saman," 
Luke1:4 so du kann sjå kor truverdig ho er den soga som du hev høyrt. 
Luke1:5 I den tidi då Herodes var konge i Jødeland, var det ein prest der som heitte Sakarias; han høyrde til det prestelaget som hev namn etter Abia. Kona hans var ætta frå Aron, og heitte Elisabet." 
Luke1:6 Båe var dei rettferdige for Gud; dei fylgde alle Herrens bod og fyresegner, og ingen kunde finna noko å lasta dei for." 
Luke1:7 Men dei hadde ikkje born; for Elisabet var ikkje barnkjømd, og dei var båe langt uti åri." 
Luke1:8 So var det ein dag Sakarias gjorde prestetenesta for Gud; for turen var komen til hans lag," 
Luke1:9 og då dei kasta lut, som visi er millom prestane, fall det på han å ganga inn i Herrens tempel og bera fram røykofferet," 
Luke1:10 medan heile folkemengdi stod utanfor og bad i røykoffertimen. 
Luke1:11 Då fekk han med ein gong sjå ein Herrens engel, som stod på høgre sida åt røykofferaltaret." 
Luke1:12 Då Sakarias såg engelen, stokk han, og det kom ein otte yver han." 
Luke1:13 Men engelen sa til han: Ver ikkje redd, Sakarias! Gud hev høyrt bøni di. Du og Elisabet, kona di, skal få ein son, og du skal kalla han Johannes." 
Luke1:14 Då vert du både glad og fegen, og mange skal gleda seg av di han er fødd." 
Luke1:15 For han skal vera stor i Herrens augo; han skal ikkje drikka vin eller sterke drykker, og alt ifrå morsliv skal han fyllast av den Heilage Ande." 
Luke1:16 Mange av Israels-borni skal han venda um til Herren deira Gud," 
Luke1:17 og sjølv skal han ganga fyre han i Elias' ånd og kraft og venda hjarto åt federne um til borni og dei ulydige til den hug som bur i rettferdige menn, so han kann vinna Herren eit vel fyrebutt folk." 
Luke1:18 Korleis kann eg vita um dette er sant? sa Sakarias til engelen; eg er då ein gamal mann, og kona mi er og langt ut i åri." 
Luke1:19 Då svara engelen: Eg er Gabriel, som stend for Guds åsyn. Eg er send hit og skal tala med deg og bera dette gledebodet til deg." 
Luke1:20 Og no skal du ljota tegja, og ikkje kunna tala, alt til den dagen dette hender, for di du ikkje trudde meg; men det eg hev sagt, skal sannast når tidi er komi." 
Luke1:21 Medan stod folket og venta på Sakarias, og undra seg yver at han drygde so lenge i templet." 
Luke1:22 Men då han kom ut, og ikkje kunde tala med dei, skyna dei at han hadde set ei syn i templet; sjølv nikka han og gjorde teikn til dei, men var og vart mållaus," 
Luke1:23 og då tenestedagane hans var til endes, for han heim att." 
Luke1:24 Eit bel etter hende det at Elisabet, kona hans, vart med barn. Då heldt ho seg heime i fem månader, og sa:" 
Luke1:25 Soleis hev Herren laga det for meg då tidi var komi at han i nåde vilde taka burt skammi mi millom folk. 
Luke1:26 Då det leid på sette månaden, vart engelen Gabriel send frå Gud til ein by i Galilea som dei kallar Nasaret," 
Luke1:27 åt ei møy som var trulova med ein mann som heitte Josef, av Davids-ætti, og møyi heitte Maria." 
Luke1:28 Då engelen kom inn til henne, sa han: Guds fred, du som hev fenge slik nåde! Herren er med deg! Velsigna er du millom kvinnor!" 
Luke1:29 Ved desse ordi stokk ho, og tenkte med seg: Kva er dette for ei helsing?" 
Luke1:30 Men engelen sa til henne: Ver ikkje redd, Maria! Du hev funne nåde hjå Gud!" 
Luke1:31 Du skal verta med barn og få ein son, og kalla han Jesus." 
Luke1:32 Han skal vera stor og kallast son åt den Høgste, og Herren Gud skal gjeva han kongsstolen åt David, ættefaren hans;" 
Luke1:33 han skal vera konge yver Jakobs-ætti i all æva, og det skal ikkje vera ende på kongedømet hans." 
Luke1:34 Korleis skal det ganga til, når eg ikkje veit av mann? sa Maria." 
Luke1:35 Den Heilage Ande skal koma yver deg, og krafti åt den Høgste skal skyggja yver deg, svara engelen; difor skal og det heilage som vert født, kallast Guds Son." 
Luke1:36 Og høyr: Elisabet, som er skyld deg, skal og hava ein son på sine gamle dagar; dei sa ho var ikkje barnkjømd, men no er ho alt i sette månaden;" 
Luke1:37 for ingen ting er umogeleg for Gud. 
Luke1:38 Då sa Maria: Her stend eg - eg er Herrens tenestkvinna! Lat det ganga meg som du hev sagt! So for engelen burt att. 
Luke1:39 Straks etter tok Maria av stad og for so fort ho kunde upp i fjellbygdene, til ein by i Judaland;" 
Luke1:40 der gjekk ho inn i huset åt Sakarias og helsa på Elisabet. 
Luke1:41 Då hende det at med same Elisabet høyrde helsingi hennar Maria, hoppa fostret i livet hennar; og ho vart fyllt av den Heilage Ande" 
Luke1:42 og kvad med høg røyst: Velsigna er du millom kvinnor, velsigna er ditt livs frukt!" 
Luke1:43 Kvi skal det timast meg at mor åt Herren min kjem til meg? 
Luke1:44 For då di helsing nådde øyra mitt, då hoppa fostret i mitt liv av frygd." 
Luke1:45 Ja, sæl er ho som trudde; for det skal fullførast det som er sagt henne frå Herren." 
Luke1:46 Og Maria svara: Mi sjel høglovar Herren," 
Luke1:47 og mi ånd gleder seg i Gud, min frelsar!" 
Luke1:48 Han tenkte på si ringe tenestkvinna! For ifrå denne stund skal alle ætter prisa meg sæl," 
Luke1:49 av di han hev gjort store for meg, han, den mektige, og heilagt er hans namn;" 
Luke1:50 hans miskunn er frå ætt til ætt yver dei som ottast han. 
Luke1:51 Han gjorde veldigt verk med armen sin, ovmodige spreidde han for ver og vind med deira høgferdshug;" 
Luke1:52 han støytte stormenn ned frå deira høgsæte og lyfte låge upp; 
Luke1:53 Hungrige metta han med gode gåver, og rikingar sende han tomhendte burt." 
Luke1:54 Han hjelpte Israel, sin tenar, for å koma i hug miskunn -" 
Luke1:55 so som han tala til federne våre - mot Abraham og hans ætt til æveleg tid. 
Luke1:56 Maria vart verande hjå henne um lag tri månader; sidan for ho heim att. 
Luke1:57 So kom tidi då Elisabet skulde eiga barn, og ho åtte ein son." 
Luke1:58 Og då grannane og skyldfolket høyrde kor stor ei miskunn Herren hadde vist henne, vart dei glade og ynskte henne til lukka." 
Luke1:59 Åtte dagar etter kom dei og skulde umskjera guten; dei vilde kalla han Sakarias etter faren," 
Luke1:60 men då tok mor hans til ords og sa: Nei, han skal heita Johannes!" 
Luke1:61 Det er ingen i ætti som heiter so, svara dei," 
Luke1:62 og dei gjorde teikn til faren, kva han vilde guten skulde kallast." 
Luke1:63 So bad han um ei tavla og skreiv: Johannes er namnet hans. Alle undra seg; 
Luke1:64 men i det same fekk han att mål og mæle, og han tala og prisa Gud." 
Luke1:65 Då kom det ein otte på alle dei som budde der ikring; i heile Judaheidi vart alt dette mykje umtala," 
Luke1:66 og alle som høyrde det, tok det til minnes og sa: Kva tru den guten er etla til? For Herren heldt si hand yver han." 
Luke1:67 Men Sakarias, far hans, vart fyllt av den Heilage Ande, og han tala profetord og kvad:" 
Luke1:68 Lova vere Herren, Israels Gud, for di han såg um folket sitt og løyste det ut!" 
Luke1:69 Og han reiste åt oss eit horn til frelse i sin tenar Davids ætt," 
Luke1:70 so som han tala gjenom dei heilage profetars munn frå fordom," 
Luke1:71 ei frelsa frå våre fiendar, frå kvar ei hatarhand." 
Luke1:72 Han vilde gjera miskunn imot federne våre og koma i hug si heilage pakt," 
Luke1:73 den eiden han svor Abraham, ættefaren vår," 
Luke1:74 han vilde fria oss ut or fiendehand og gjeva oss å tena han utan otte 
Luke1:75 i heilagdom og rettferd for hans åsyn alle våre dagar. 
Luke1:76 Du og, mitt barn, skal kallast profeten åt den Høgste; for du skal fara fram for Herrens åsyn og rydja vegane hans," 
Luke1:77 og gjeva hans folk kunnskap um frelsa ved forlating for syndene deira 
Luke1:78 for vår Guds hjartelege miskunn skuld, som let solrenning frå det høge gjesta oss," 
Luke1:79 til å lysa for dei som sit i myrker og daudeskugge, og styra våre føter inn på fredens veg." 
Luke1:80 Og guten voks og vart sterk i åndi; han heldt seg i øydemarkene til tidi kom då han skulde førast fram for Israel. 
Luke2:1 I dei dagane let keisar Augustus lysa ut at det skulde takast manntal yver heile verdi. 
Luke2:2 Dette var fyrste gongen dei tok manntal, medan Kvirinius var landshovding i Syria." 
Luke2:3 Då for alle heim, kvar til sin eigen by, og skulde skriva seg i manntalet." 
Luke2:4 Josef og for frå Galilea, frå den byen som heiter Nasaret, upp til Judea, til Davidsbyen, den som dei kallar Betlehem, - for han høyrde til Davids hus og ætt -" 
Luke2:4 Josef og for frå Galilea, frå den byen som heiter Nasaret, upp til Judea, til Davidsbyen, den som dei kallar Betlehem, - for han høyrde til Davids hus og ætt -" 
Luke2:5 og vilde skriva seg der. Maria, festarmøyi hans, var med han; ho gjekk då med barn," 
Luke2:6 og medan dei var der, bar det so til at tidi hennar kom," 
Luke2:7 og ho åtte den fyrste sonen sin; ho sveipte han og la han i ei krubba, for det var ikkje rom åt dei i herbyrget." 
Luke2:8 Det var nokre hyrdingar der i bygdi som låg ute og vakta buskapen sin um natti. 
Luke2:9 Best det var, stod ein engel frå Herren innmed dei, og Herrens herlegdom lyste kringum dei. Då vart dei fælande redde;" 
Luke2:10 men engelen sa til dei: Ver ikkje redde! Eg kjem med bod til dykk um ei stor gleda som skal timast alt folket: 
Luke2:11 I dag er det fødd dykk ein frelsar i Davids by; han er Kristus, Herren!" 
Luke2:12 Og det skal de hava til merke: De skal finna eit lite barn som er sveipt og ligg i ei krubba. 
Luke2:13 Og brått var det ein stor her av himmelånder med engelen; dei lova Gud og kvad: 
Luke2:14 Æra vere Gud i det høgste, og fred på jordi, og hugnad med menneske!" 
Luke2:15 Då englane hadde fare burt att og upp til himmelen, sa hyrdingane seg imillom: Lat oss no ganga radt til Betlehem og sjå dette som hev hendt, og som Herren hev varsla oss um!" 
Luke2:16 So skunda dei seg dit, og fann Maria og Josef, og det vesle barnet som låg i krubba." 
Luke2:17 Og då dei hadde set det, fortalde dei alt som hadde vorte sagt dei um dette barnet." 
Luke2:18 Alle som høyrde på hyrdingane, undra seg yver det dei fortalde;" 
Luke2:19 men Maria gøymde alle desse ordi i hjarta, og grunda på dei." 
Luke2:20 Og hyrdingane for heim att, og lova og prisa Gud for alt det dei hadde høyrt og set, og som høvde so vel med alt det som var sagt dei." 
Luke2:21 Då åtte dagar var lidne, og han skulde umskjerast, kalla dei han Jesus; det var det namnet engelen hadde nemnt fyrr han var komen i morsliv." 
Luke2:22 So snart reinsingstidi som er fyreskrivi i Mose-lovi, var til endes for dei, tok dei han med seg upp til Jerusalem; dei vilde te han fram for Herren" 
Luke2:23 - soleis som det stend skrive i Herrens lov: Alt mannkyn som kjem fyrst frå morsliv, skal kallast heilagt åt Herren -" 
Luke2:24 og vilde bera fram offer, etter det som er sagt i Herrens lov: eit par turtelduvor eller tvo duveungar." 
Luke2:25 I Jerusalem var det då ein mann som heitte Simeon, ein rettferdig og gudleg mann som venta på Israels trøyst; den Heilage Ande var yver han" 
Luke2:26 og hadde vitra han um at han ikkje skulde fara or verdi fyrr han hadde set Herrens Messias. 
Luke2:27 No kom han til templet - det var Anden som dreiv han - og då foreldri kom berande inn med Jesus-barnet og vilde fara med det som visi var etter lovi," 
Luke2:28 tok han det på armane og lova Gud og sa: 
Luke2:29 Herre, no let du tenaren din fara herifrå i fred, etter ditt ord;" 
Luke2:30 for augo mine hev set di frelsa," 
Luke2:31 som du hev skipa til for åsyni åt alle folk," 
Luke2:32 eit ljos til openberring for heidningane, og ein herlegdom for Israel, folket ditt." 
Luke2:33 Far hans og mor hans undra seg yver det som vart sagt um han. 
Luke2:34 Og Simeon velsigna dei, og sa til Maria, mor hans: Dette barnet er sett til fall og uppreising for mange i Israel, og til eit motsegjingsteikn;" 
Luke2:35 men deg og skal sverdet stinga gjenom sjeli; då kjem det upp kva tankar mange gøymde i hjarta. 
Luke2:36 Det var og ei profetkvinna der, Anna Fanuelsdotter av Asers-ætti. Ho var langt ut i åri; etter ho vart gift, hadde ho butt i hop med mannen sin i sju år," 
Luke2:37 og sidan sete enkja til ho no var fire og åtti år. Ho kom aldri frå templet, og tente Gud i fasta og bøn natt og dag." 
Luke2:38 I denne stundi gjekk ho fram og takka og prisa Gud, og tala um barnet til alle som venta på utløysing for Jerusalem." 
Luke2:39 Då dei hadde gjort alt som er fyreskrive i Herrens lov, for dei attende til heimstaden sin, Nasaret i Galilea." 
Luke2:40 Og barnet voks og vart sterkt og fullt av visdom, og Guds nåde var yver han." 
Luke2:41 År um anna for foreldri hans til Jerusalem i påskehelgi. 
Luke2:42 Då han var tolv år, drog dei og dit upp, som skikk og bruk var på høgtidi;" 
Luke2:43 men då dei hadde vore der høgtidsdagane til endes, og skulde taka på heimvegen, vart Jesus-barnet att i Jerusalem, og foreldri hans gådde det ikkje." 
Luke2:44 Dei tenkte han var med i ferdafylgjet, og for ei dagsleid fram, og leita etter han millom skyldfolk og kjenningar." 
Luke2:45 Som dei no ikkje fann han, for dei attende til Jerusalem og leita etter han der;" 
Luke2:46 og då tri dagar var lidne, fann dei han i templet; der sat han midt ibland lærarane og lydde på dei og spurde dei," 
Luke2:47 og alle som høyrde på han, var reint upp i under kor vitug han var, og for svar han gav." 
Luke2:48 Då dei fekk sjå han, vart dei mest frå seg av undring, og mor hans sa: Kvi for du soleis åt mot oss, barn? Far din og eg hev leita so sårt etter deg!" 
Luke2:49 Han svara: Kvifor leita de etter meg? Visste de ikkje at eg lyt vera i huset åt Far min? 
Luke2:50 Men dei skyna ikkje kva han meinte med det ordet. 
Luke2:51 So fylgde han dei heim til Nasaret og var lydig mot dei. Men mor hans gøymde alle desse ordi i hjarta sitt. 
Luke2:52 Og Jesus gjekk fram i visdom og vokster og velvilje hjå Gud og menneske. 
Luke3:1 I det femtande styringsåret åt keisar Tiberius, medan Pontius Pilatus var landshovding i Judea, og Herodes fylkeskonge i Galilea, og Filip, bror hans, fylkeskonge i Iturea- og Trakonitislandet, og Lysanias fylkeskonge i Abilene," 
Luke3:1 I det femtande styringsåret åt keisar Tiberius, medan Pontius Pilatus var landshovding i Judea, og Herodes fylkeskonge i Galilea, og Filip, bror hans, fylkeskonge i Iturea- og Trakonitislandet, og Lysanias fylkeskonge i Abilene," 
Luke3:2 og medan Annas og Kaifas var øvsteprestar, kom Guds ord til Johannes, son åt Sakarias, i øydemarki." 
Luke3:3 Då for han kring i heile Jordankverven og ropa ut umvendings-dåp til forlating for syndene," 
Luke3:4 som skrive stend i boki som inneheld talane åt Esaias, profeten: Høyr han som ropar i heidi: Ryd vegen åt Herren, jamna stigane hans!" 
Luke3:5 Kvart djuv skal fyllast, kvart fjell skal lægjast, og kvar ein haug; det krokute skal verta beint, og dei staupute vegane verta slette," 
Luke3:6 og alt kjøt skal sjå Guds frelsa. 
Luke3:7 Som no folket kom ut og vilde få han til å døypa seg, sa han til dei: Orme-ungar, kven lærde dykk å røma frå vreiden som skal koma?" 
Luke3:8 Ber då frukter som svarar til umvendingi, og gjev dykk ikkje til å tenkja som so: Me hev Abraham til far! for eg segjer dykk at Gud kann vekkja upp born åt Abraham av desse steinane." 
Luke3:9 Øksi ligg og alt innmed roti på trei; kvart tre som ikkje ber god frukt, vert hogge ned og kasta på elden." 
Luke3:10 Kva skal me då gjera? spurde folket. 
Luke3:11 Han svara dei: Den som hev tvo trøyor, skal gjeva ei av dei til den som ingi hev, og den som hev mat, skal gjera sameleis." 
Luke3:12 Det kom og nokre tollmenn som vilde døypast, og sa: Meister, kva skal me gjera?" 
Luke3:13 Krev ikkje meir enn de er fyresagde! svara han. 
Luke3:14 Like eins var det nokre hermenn som spurde han: Og me, kva skal me gjera? Då svara han: De skal ikkje truga pengar utav folk anten med vald eller falske klagemål! De skal nøgja dykk med løni dykkar!" 
Luke3:15 Men folket gjekk i venting, og alle tenkte med seg: Tru Johannes skulde vera Messias." 
Luke3:16 Då tok han til ords og sa til alle: Eg døyper dykk med vatn; men det kjem ein som er sterkare enn eg - eg er ikkje verdig å løysa skobandet hans; han skal døypa dykk med den Heilage Ande og eld. 
Luke3:17 Han hev kasteskovli i handi, og skal gjera av låven sin og samla kornet i stabburet sitt; men agnene skal han brenna i ein eld som aldri sloknar." 
Luke3:18 Dette og mykje anna la han folket på hjarta, og kunngjorde evangeliet åt dei." 
Luke3:19 Men då han tala til Herodes, fylkeskongen, for giftarmålet med Herodias, brorkona hans, og for alt det vonde han hadde gjort," 
Luke3:20 so gjorde Herodes det og attpå alt, at han sette Johannes i fengsel." 
Luke3:21 Då no alt folket vart døypt, og Jesus og vart døypt, då hende det, medan han bad, at himmelen opna seg," 
Luke3:22 og den Heilage Ande dala ned yver han i duveham, og det kom ei røyst frå himmelen: Du er Son min, som eg elskar; deg hev eg hugnad i." 
Luke3:23 Jesus var um lag tretti år då han stod fram, og var, etter som dei meinte, son åt Josef, son åt Eli," 
Luke3:24 son åt Mattat, son åt Levi, son åt Melki, son åt Jannai, son åt Josef," 
Luke3:25 son åt Mattatias, son åt Amos, son åt Nahum, son åt Esli, son åt Naggai," 
Luke3:26 son åt Ma'at, son åt Mattatias, son åt Sime'i, son åt Josek, son åt Joda," 
Luke3:27 son åt Johanan, son åt Resa, son åt Serubabel, son åt Salatiel, son åt Neri," 
Luke3:28 son åt Melki, son åt Addi, son åt Kosam, son åt Elmadam, son åt Er," 
Luke3:29 son åt Josva, son åt Elieser, son åt Jorim, son åt Mattat, son åt Levi," 
Luke3:30 son åt Simeon, son åt Juda, son åt Josef, son åt Jonam, son åt Eljakim," 
Luke3:31 son åt Melea, son åt Menna, son åt Mattata, son åt Natan, son åt David," 
Luke3:32 son åt Isai, son åt Obed, son åt Boas, son åt Salmon, son åt Nahson," 
Luke3:33 son åt Aminadab, son åt Ram, son åt Hesron, son åt Peres, son åt Juda," 
Luke3:34 son åt Jakob, son åt Isak, son åt Abraham, son åt Tarah, son åt Nakor," 
Luke3:35 son åt Serug, son åt Re'u, son åt Peleg, son åt Eber, son åt Salah," 
Luke3:36 son åt Kenan, son åt Arpaksad, son åt Sem, son åt Noah, son åt Lamek," 
Luke3:37 son åt Metusalah, son åt Enok, son åt Jared, son åt Malalael, son åt Kenan," 
Luke3:38 son åt Enos, son åt Set, son åt Adam, Guds son." 
Luke4:1 Full av den Heilage Ande vende Jesus att ifrå Jordan, og Anden førde han kring i øydemarki" 
Luke4:2 i fyrti dagar, medan han vart freista av djevelen. I dei dagane åt han ingen ting, og då dei var lidne, kjende han seg svolten." 
Luke4:3 Då sa djevelen til han: Er du Guds Son, so seg til denne steinen at han skal verta brød." 
Luke4:4 Jesus svara so: Det stend skrive: Mennesket lever ikkje berre av brød, men av kvart eit Guds ord." 
Luke4:5 So førde djevelen han upp på eit høgt fjell og synte han alle heimsens rike i ein augneblink," 
Luke4:6 og sa til han: Deg vil eg gjeva makt yver alt dette og alt gjævt og gildt som finst i desse riki; for det er lagt i mi hand, og eg gjev det åt kven eg vil;" 
Luke4:7 fell du no på kne og tilbed meg, so skal det vera ditt alt saman." 
Luke4:8 Men Jesus svara: Det stend skrive: Herren din Gud skal du tilbeda, han og ingen annan skal du tena." 
Luke4:9 So førde djevelen han til Jerusalem og sette han ytst på tempeltaket og sa til han: Er du Guds Son, so kasta deg ned herifrå!" 
Luke4:10 for det stend skrive: Han skal bjoda englane sine um deg at dei skal vara deg," 
Luke4:11 og: Dei skal bera deg på hendene, so du ikkje skal støyta foten din på nokon stein." 
Luke4:12 Då svara Jesus: Det er sagt: Du skal ikkje freista Herren din Gud. 
Luke4:13 Då djevelen soleis hadde freista han på alle vis, gjekk han ifrå han og let han vera i fred ei tid." 
Luke4:14 So for Jesus attende til Galilea, fyllt av den krafti som Anden gav han, og ordet um han kom ut i alle bygdene der ikring." 
Luke4:15 Han lærde i synagogone deira, og alle prisa han." 
Luke4:16 Soleis kom han og ein gong til Nasaret, der han var uppalen, og gjekk inn i synagoga på sabbaten, som han var van med; han reiste seg og vilde lesa åt dei," 
Luke4:17 og dei gav han boki åt profeten Esaias. Då han slo henne upp, fann han den staden der det stend:" 
Luke4:18 Herrens Ande er yver meg, for di han salva meg til å forkynna evangeliet for fatige, han hev sendt meg til å ropa ut fridom for fangar og at blinde skal få syni, til å løysa dei som er trælka, or tvang," 
Luke4:19 til å lysa ut eit hugnads-år frå Herren. 
Luke4:20 Då han hadde late att boki og gjeve henne til tenaren, sette han seg, og alle som i synagoga var, heldt augo sine feste på han." 
Luke4:21 So tok han til ords og byrja soleis: I dag hev dette skriftordet sannast, som de sjølve kann høyra." 
Luke4:22 Alle tala vel om han og undra seg over dei nådeorda som kom frå hans munn. «Er ikkje dette son til Josef?» spurde dei. 
Luke4:23 Då sa han til dei: De vil visst segja meg til som det stend i ordtøket: Lækjar, læk deg sjølv! Me hev høyrt um alt det som er gjort i Kapernaum - gjer no like eins på heimstaden din!" 
Luke4:24 Men eg segjer dykk for sant, heldt han fram: Ingen profet er velkomen i heimbygdi si." 
Luke4:25 Og det segjer eg dykk med sannom: Det var mange enkjor i Israel i Elias' dagar, då himmelen var stengd i tri år og seks månader, so det vart stor svolt og naud i heile landet," 
Luke4:26 og endå vart ikkje Elias send til nokor av dei, men berre til Sarepta i Sidonarlandet, til ei enkja der." 
Luke4:27 Og det var mange spilte i Israel den tid profeten Elisa levde, og endå vart ingen av dei reine att, men berre Na'aman, syraren." 
Luke4:28 Då dei i synagoga høyrde det, vart dei alle brennande harme." 
Luke4:29 Dei for upp og dreiv han ut or byen og førde han burt på bruni av det fjellet som byen deira var bygd på; der vilde dei støyta han utyver. 
Luke4:30 Men han gjekk midt igjenom flokken og for sin veg. 
Luke4:31 So kom han ned til Kapernaum, ein by i Galilea. Der lærde han folket på sabbaten;" 
Luke4:32 og dei var reint tekne av det han lærde dei, for det var makt i talen hans." 
Luke4:33 I synagoga var det ein mann som hadde ei urein ånd i seg. Han sette i og ropa so høgt som han kunde: 
Luke4:34 Hu! Kva vil du oss, Jesus frå Nasaret? Er du komen for å gjera ende på oss? Eg veit kven du er - den Heilage frå Gud!" 
Luke4:35 Jesus truga den vonde åndi og sa: Teg still, og far ut or han! So kasta åndi han ned på jordi midt ibland dei og for ut or han, men skadde han ikkje." 
Luke4:36 Då kom det ein otte yver alle, og dei sa seg imillom: Kva er dette for ord? Med mynd og makt talar han til dei ureine åndene, og dei fer ut!" 
Luke4:37 Og det gjekk gjetordet av han utyver alle bygdene der ikring. 
Luke4:38 So tok han ut frå synagoga, og gjekk heim til Simon. Vermor åt Simon låg sjuk og hadde sterke heteflagor, og dei bad han vilde hjelpa henne." 
Luke4:39 Han gjekk innåt, og stod uppyver henne og truga sotti; då slepte sotti henne, og straks reis ho upp og stelte for dei." 
Luke4:40 Då soli gladde, kom alle til han med sine sjuke, kva sjukdom dei so drogst med, og han la hendene på kvar ein av dei og lækte dei." 
Luke4:41 Mange for det og vonde ånder utor, og dei hua og ropa: Du er Guds Son! Men han truga dei og gav dei ikkje lov til å tala, av di dei visste han var Messias." 
Luke4:42 Då det vart dag, tok han ut og for til ein øydestad. Folket leita etter han, og då dei kom dit han var, freista dei å halda han att, so han ikkje skulde ganga frå dei." 
Luke4:43 Då sa han til dei: Eg lyt forkynna evangeliet um Guds rike i dei andre byane og; for det vart eg send for. 
Luke4:44 Og han heldt ved og tala ordet i synagogone i Galilea. 
Luke5:1 Ein gong stod han nedmed Gennesaretsjøen, og folket trengde seg um han og lydde på Guds ord;" 
Luke5:2 då vart han var tvo båtar som låg ved strandi; fiskarane hadde gjenge utor dei og stod og skylde garni sine. 
Luke5:3 Han steig ut i ein av båtane, som høyrde Simon til, og bad han leggja eit lite stykke frå land; so sette han seg og lærde folket frå båten." 
Luke5:4 Då han hadde halde upp å tala, sa han til Simon: Legg ut på djupet og set ut garni dykkar, so de kann få fisk!" 
Luke5:5 Meister, me hev streva i heile natt og ingen ting fenge, svara Simon; men på ditt ord vil eg setja ut garni." 
Luke5:6 So gjorde dei det, og då stengde dei slik ein brote med fisk at garni heldt på og skulde rivna." 
Luke5:7 Då vitta dei til lagsmennene sine i hin båten, at dei skulde koma og taka i med dei, og då dei kom, fyllte dei båe båtane, so det var nære på dei sokk." 
Luke5:8 Då Simon Peter såg det, kasta han seg ned for Jesu føter og sa: Gakk burt frå meg, Herre! Eg er ein syndig mann." 
Luke5:9 For det kom ein støkk på han og alle dei som var med han, for skuld all fisken dei hadde sanka;" 
Luke5:10 og like eins var det med Jakob og Johannes, sønene åt Sebedeus, som var lagsbrørne åt Simon. Men Jesus sa til Simon: Ver ikkje redd! Heretter skal du fanga menneske." 
Luke5:11 So rodde dei båtane til lands og gjekk ifrå alt og fylgde han. 
Luke5:12 Ein gong som han var i ein av byane, var det ein mann der som var full av spillsykja; med same han såg Jesus, kasta han seg å gruve og bad han: Herre, dersom du vil, kann du gjera meg rein!" 
Luke5:13 Jesus rette ut handi og tok burtpå han og sa: Eg vil; ver rein! Og med ein gong gjekk spillsykja av han. 
Luke5:14 Jesus sa til han at han ikkje måtte segja det til nokon: Men gakk og te deg for presten og ber fram offer for reinsingi di, etter det som Moses hev fyreskrive, so du kann vitna for dei!" 
Luke5:15 Men ordet um han for berre so mykje vidare utyver, og folk kom i flokk og fylgje og vilde høyre på han og lækjast for sjukdomane sine." 
Luke5:16 Sjølv heldt han seg avsides i øydemarkene og bad. 
Luke5:17 Ein dag heldt han på og lærde, og der sat det farisearar og lovlærarar, som var komne frå kvar grend i Galilea og Judea og frå Jerusalem, og Herrens kraft var yver han og gav han makt til å lækja." 
Luke5:17 Ein dag heldt han på og lærde, og der sat det farisearar og lovlærarar, som var komne frå kvar grend i Galilea og Judea og frå Jerusalem, og Herrens kraft var yver han og gav han makt til å lækja." 
Luke5:18 Då kom det nokre menn berande med ein som låg i ei seng og var lam; dei vilde bera han inn og setja han ned framfor Jesus," 
Luke5:19 men såg seg ingi råd til å koma inn med han for folkestimen. So gjekk dei upp på taket, og fira han med sengi ned millom taksteinane, midt framfor Jesus." 
Luke5:20 Då Jesus såg trui deira, sa han: Syndene dine er tilgjevne, mann!" 
Luke5:21 Då tok dei skriftlærde og farisearane til å tenkja med seg: Kva er dette for ein, som talar spottarord mot Gud? Kven kann tilgjeva synder utan ein - Gud?" 
Luke5:22 Men Jesus skyna kva dei tenkte; han tok til ords og sa til dei: Kva er det for tankar de hyser i hjarta? 
Luke5:23 Kva er lettast: å segja: Syndene dine er tilgjevne! eller å segja: Statt upp og gakk! 
Luke5:24 Men so de skal vita at Menneskesonen hev makt på jordi til å tilgjeva synder, so segjer eg deg - sa han til den lame -: Statt upp, tak sengi di og gakk heim!" 
Luke5:25 Og med ein gong stod han upp, midt for augo deira, tok lega si og gjekk heim att, alt medan han lova Gud." 
Luke5:26 Då vart dei alle so tekne at dei var reint frå seg; dei lova Gud, og fulle av otte sa dei: I dag hev me set utrulege ting!" 
Luke5:27 So gjekk han ut att. Då fekk han sjå ein tollmann som heitte Levi; han sat på tollbui. Jesus sa til han: Fylg meg! 
Luke5:28 Då let han alle ting vera og stod upp og fylgde Jesus. 
Luke5:29 Levi gjorde eit stort gjestebod for han i huset sitt; der var det ein heil flokk med tollmenn og andre som sat til bords med dei. 
Luke5:30 Og farisearane og dei skriftlærde som fylgdest med dei, murra og sa til læresveinane hans: Kvifor et og drikk de i lag med tollmenn og syndarar?" 
Luke5:31 Då tok Jesus til ords og sa til dei: Dei friske treng ikkje lækjar, men det gjer dei som sjuke er." 
Luke5:32 Eg er ikkje komen for å kalla rettferdige, men syndarar til umvending." 
Luke5:33 So sa dei til han: Læresveinane åt Johannes fastar tidt og ofte og held bøn, og det same gjer læresveinane åt farisearane, men dine læresveinar et og drikk!" 
Luke5:34 Jesus svara: Kann de få bruresveinane til å fasta medan dei hev brudgomen hjå seg? 
Luke5:35 Men det kjem ei tid då brudgomen vert teken ifrå dei; når den tidi kjem, då skal dei fasta." 
Luke5:36 Han sa dei og ei likning: Ingen riv eit stykke av ein ny kjole og hev det til bot på ein gamal; for då riv han ikkje berre den nye kjolen sund, men boti som han tok av den nye kjolen, høver ikkje på den gamle." 
Luke5:37 Og ingen hev ny vin på gamle lerflaskor; for då sprengjer den nye vinen flaskone, og vinen renn ut, og flaskone forferst." 
Luke5:38 Ny vin lyt ein hava på nye lerflaskor. 
Luke5:39 Og ingen som hev drukke gamal vin, hev hug på ny vin; han segjer: Den gamle er best!" 
Luke6:1 Den næstfyrste sabbaten bar det so til at han gjekk gjenom ein åker, og læresveinane hans reiv av aks og gnudde dei millom hendene og åt." 
Luke6:2 Då sa nokre av farisearane: Kvi gjer de slikt som ingen hev lov til å gjera på sabbaten? 
Luke6:3 Men Jesus tok til ords og sa til dei: Hev de då ikkje lese kva David gjorde då han og mennene hans var svoltne? 
Luke6:4 Korleis han gjekk inn i Guds hus og tok skodebrødi og åt, og gav mennene sine med! Og dei brødi hev ingen lov til å eta utan berre prestane." 
Luke6:5 So sa han til dei: Menneskesonen råder yver sabbaten og. 
Luke6:6 Ein annan sabbat bar det so til at han gjekk inn i synagoga og lærde. Der var det ein mann som den høgre handi var nomi på," 
Luke6:7 og dei skriftlærde og farisearane gjætte på han, um han vilde lækja på sabbaten, so dei kunde finna noko å klaga han for." 
Luke6:8 Men han kjende tankane deira og sa til mannen som hadde den nomne handi: Reis deg upp og kom fram! Då reiste han seg upp og gjekk fram," 
Luke6:9 og Jesus sa til dei: Eg spør dykk: Er det rett å gjera godt på sabbaten eller å gjera vondt, berga liv eller øyda liv?" 
Luke6:10 So såg han rundt ikring på dei alle og sa til mannen: Rett ut handi di! Han so gjorde, og handi hans vart god att." 
Luke6:11 Men dei vart so vonde at dei var reint frå vitet, og tala med kvarandre um kva dei skulde gjera med Jesus." 
Luke6:12 I dei dagane hende det at han gjekk upp i fjellet og vilde beda, og han var der heile natti i bøn til Gud." 
Luke6:13 Då det vart dag, kalla han til seg læresveinane sine og valde ut tolv; dei kalla han apostlar." 
Luke6:14 Det var Simon - som han og kalla Peter - og Andreas, bror hans og Jakob og Johannes og Filip og Bartolomeus" 
Luke6:15 og Matteus og Tomas og Jakob, son åt Alfeus, og Simon, som dei kalla Selotes," 
Luke6:16 og Judas, son åt Jakob, og Judas Iskariot, han som vart svikar." 
Luke6:17 So gjekk han nedyver i lag med dei, og vart standande på ei sletta. Der var ein heil flokk av læresveinane hans og ei stor mengd med folk frå heile Judea og Jerusalem og frå sjøbygdene ved Tyrus og Sidon," 
Luke6:17 So gjekk han nedyver i lag med dei, og vart standande på ei sletta. Der var ein heil flokk av læresveinane hans og ei stor mengd med folk frå heile Judea og Jerusalem og frå sjøbygdene ved Tyrus og Sidon," 
Luke6:18 som var komne for å høyra på han og lækjast for sjukdomane sine. Då vart dei gode att dei som var plaga av ureine ånder; 
Luke6:19 og alt folket freista å koma nær han, for det gjekk ei kraft ut ifrå han som lækte alle." 
Luke6:20 Då lyfte han upp augo og såg på læresveinane sine og sa: Sæle de som fatige er! Guds rike er dykkar! 
Luke6:21 Sæle de som no svelt! De skal mettast! Sæle de som no græt! De skal koma til å læ! 
Luke6:22 Sæle er de når folk hatar dykk, og når dei ikkje vil vita av dykk, og spottar dykk og bannlyser namnet dykkar som noko vondt, for Menneskesonen skuld." 
Luke6:23 Den dagen må de gleda dykk, ja, de må hoppa av gleda; stor er løni som ventar dykk i himmelen; for på same vis for federne deira åt mot profetane." 
Luke6:24 Men ve yver dykk, de som rike er! De hev alt fenge hugnaden dykkar!" 
Luke6:25 Ve yver dykk, de som no er mette! De skal koma til å svelta! Ve yver dykk som no lær! De skal syrgja og gråta." 
Luke6:26 Ve når alle folk talar vel um dykk! For på same vis for federne deira åt med dei falske profetane. 
Luke6:27 Men til dykk som høyrer, segjer eg: Elska fiendane dykkar! Gjer vel mot dei som hatar dykk!" 
Luke6:28 Velsigna dei som bannar dykk! Bed for dei som talar ille um dykk! 
Luke6:29 Slær nokon deg på den eine kinni, so bjod den andre og fram! Tek nokon kjolen din frå deg, so neitta han ikkje trøya heller!" 
Luke6:30 Gjev kvar som bed deg, og tek nokon det som ditt er, so krev det ikkje att!" 
Luke6:31 Gjer mot anna folk som de vil at dei skal gjera mot dykk! 
Luke6:32 Um de elskar dei som elskar dykk, kva er det å takka dykk for? Syndarane elskar då og dei som deim elskar." 
Luke6:33 Og um de gjer vel mot dei som gjer vel mot dykk, kva er det å takka dykk for? So gjer syndarane og." 
Luke6:34 Og um de låner til dei som de ventar å få att av, kva er det å takka dykk for? Syndarar låner og til syndarar på den måten at dei skal få like mykje att." 
Luke6:35 Nei, elska fiendane dykkar, gjer vel og lån burt, og venta ikkje å få noko att! Då skal løni de fær, vera stor, og de skal vera borni åt den Høgste; for han er god mot dei utakksame og vonde." 
Luke6:36 Ver miskunnsame, som Far dykkar er!" 
Luke6:37 Døm ikkje, so skal de ikkje dømast! Fordøm ingen, so skal ingen fordøma dykk! Tilgjev, so skal de få tilgjeving!" 
Luke6:38 Gjev, so skal dei gjeva dykk! Eit godt, stappa, sikka og yverfullt mål skal dei gjeva dykk i fanget. For det målet de mæler med, skal dei mæla att åt dykk med." 
Luke6:39 Han sa dei og ei likning: Kann ein blind leida ein blind? kjem dei ikkje båe til å falla i grefti? 
Luke6:40 Læresveinen er ikkje yver meisteren; men er han heilt utlært, so vert han lik meisteren sin." 
Luke6:41 Kvi ser du flisi i auga åt bror din, men bjelken i ditt eige auga vert du ikkje var?" 
Luke6:42 Korleis kann du segja til bror din: Bror, lat meg taka ut flisi som sit i auga ditt! du som ikkje ser bjelken i ditt eige auga? Hyklar! Tak fyrst bjelken ut or ditt auga, då kann du sjå å taka flisa ut or auga åt bror din." 
Luke6:43 For det finst ikkje noko godt tre som ber låk frukt, ikkje heller noko låkt tre som ber god frukt;" 
Luke6:44 for treet kjenner me på den frukti det ber; ingen kann sanka fikor av tistlar eller plukka druvor av klunger. 
Luke6:45 Ein god mann ber fram berre godt av det gode han gøymer i hjarta sitt, og ein vond mann ber fram berre vondt av det vonde han gøymer på. For frå munnen hans kjem det som hjarta er fullt av." 
Luke6:46 Men kvi kallar de meg Herre, Herre, og gjer ikkje det som eg segjer?" 
Luke6:47 Eg skal syna dykk kven han er lik, den som kjem til meg og høyrer ordi mine og gjer etter dei:" 
Luke6:48 han er lik ein mann som vilde byggja seg eit hus, og som grov djupt i tufti og la grunnsteinane på berget. Då det so kom ein flaum, og straumen braut imot huset, vann han ikkje å rikka det, av di det var godt bygt." 
Luke6:49 Men den som høyrer, og ikkje gjer etter det han høyrer, han er lik ein mann som bygde seg eit hus på berre marki, forutan grunnsteinar. Då so straumen braut imot huset, datt det i hop med ein gong, og det vart eit stort fall då det huset datt." 
Luke7:1 So tala Jesus, og folket lydde på han; då han hadde tala til endes, gjekk han inn i Kapernaum." 
Luke7:2 Ein hovudsmann hadde ein tenar som var so sjuk at det leid åt med han, og den tenaren heldt han svært gjæv." 
Luke7:3 Han hadde høyrt um Jesus, og no sende han nokre av styresmennene åt jødane til han og bad at vilde koma og berga livet åt tenaren." 
Luke7:4 Då dei kom til Jesus, bad dei han so mykje at han skulde gjera det. Dei sa: Han er verd at du gjer dette for han;" 
Luke7:5 for han elskar folket vårt, og det er han som hev bygt synagoga åt oss." 
Luke7:6 Jesus gjekk med dei; men då han ikkje hadde langt att til huset, sende hovudsmannen nokre vener til han med det bodet: Herre, du skal ikkje umaka deg! Eg er for ring til at du skulde stiga inn under taket mitt;" 
Luke7:7 difor heldt eg meg heller ikkje verdig til å koma til deg. Men seg eit ord, so vert guten min god att!" 
Luke7:8 For eg er og ein mann som må lyda dei som større er, og sjølv hev eg hersveinar under meg; og segjer eg til ein av dei: Gakk! so gjeng han, og til ein annan: Kom! so kjem han, og til tenaren min: Gjer det! so gjer han det." 
Luke7:9 Då Jesus høyrde det, undra han seg yver mannen; han snudde seg og sa til folket som fylgde han: Det segjer eg dykk: Ikkje ein gong i Israel hev eg funne so stor ei tru." 
Luke7:10 Då dei som hovudsmannen hadde sendt, kom heim att, fekk dei sjå at drengen var god att." 
Luke7:11 Dagen etter bar det so til at Jesus for til ein by som heiter Nain, og mange av læresveinane hans og ein stor folkehop var med han." 
Luke7:12 Då han kom nær innåt byporten, såg han at liket av ein ung mann vart bore ut; det var einaste sonen åt ei enkja; og mykje folk frå byen var med henne." 
Luke7:13 Då Herren vart var enkja, tykte han hjarteleg synd um henne og sa til henne: Gråt ikkje!" 
Luke7:14 Han gjekk innåt og tok i båri, og dei som bar, stana. So sa han: Unge mann, eg segjer deg: Statt upp!" 
Luke7:15 Og med ein gong reiste den daude seg upp og tok til å tala, og han gav han åt mori." 
Luke7:16 Då vart alle tekne av otte; dei lova Gud og sa: Ein stor profet hev stade fram millom oss! og: Gud hev vitja sitt folk! 
Luke7:17 Og det ordet um han kom ut yver heile Judea og alle bygdene ikring. 
Luke7:17 Og det ordet um han kom ut yver heile Judea og alle bygdene ikring. 
Luke7:18 Alt det fekk Johannes bod um av læresveinane sine. Då kalla han tvo av dei til seg," 
Luke7:19 og sende dei til Herren med dei ordi: Er du den som skal koma, eller lyt me venta ein annan?" 
Luke7:20 Då mennene kom til Jesus, sa dei: Johannes, døyparen, sender oss til deg og spør: Er du den som skal koma, eller lyt me venta ein annan?" 
Luke7:21 I same belet lækte han mange for sjukdomar og plagor og vonde ånder, og mange blinde gav han syni;" 
Luke7:22 so svara han dei: Gakk og ber bod til Johannes um det de hev set og høyrt: blinde ser, halte gjeng ikring, spilte vert reine, dauve høyrer, daude stend upp att, og fatige fær høyra evangeliet;" 
Luke7:23 og sæl er den som ikkje styggjest ved meg. 
Luke7:24 Då ærendsveinane åt Johannes var gjengne, tok Jesus til å tala til folket um Johannes: Kvi gjekk de ut i øydemarki? Vilde de sjå på ei røyr som svagar att og fram i vinden?" 
Luke7:25 Kvi gjekk de då der ut? Vilde de sjå ein mann som er klædd i fine klæde? Nei, dei som er gildt klædde og lever sine dagar i ovlivnad, dei held til i kongeslotti." 
Luke7:26 Men kvi gjekk de då der ut? Vilde de sjå ein profet? Ja, segjer eg dykk, og det ein som er meir enn profet." 
Luke7:27 Det er um han det er skrive: Sjå, eg sender mitt bod framfyre deg, han skal rydja vegen din for deg." 
Luke7:28 Eg segjer dykk: Det finst ingen større profet millom dei som er fødde av kvinnor, enn Johannes; og endå er den minste i Guds rike større enn han." 
Luke7:29 Og alt folket som høyrde han, tollmennene med, gav Gud rett og tok imot dåpen åt Johannes;" 
Luke7:30 men farisearane og dei lovkunnige gjorde Guds plan til inkjes for seg og tok ikkje imot dåpen hans. 
Luke7:31 Kven skal eg då likna folki i denne ætti med? kven er det dei likjest? 
Luke7:32 Dei likjest borni som sit på torget og ropar til kvarandre: Me let i fløyta åt dykk, og de dansa ikkje; me song syrgjekvede, og de gret ikkje." 
Luke7:33 For Johannes døyparen er komen; han åt ikkje brød og drakk ikkje vin, og so segjer de: Han må vera forgjord!" 
Luke7:34 Menneskesonen er komen; han et og drikk, og so segjer de: Sjå for ein etar og drikkar! Han er godvener med tollmenn og syndarar!" 
Luke7:35 Men at visdomen hev rett, det provar alle hans born." 
Luke7:36 Ein av farisearane bad han eta hjå seg, og Jesus gjekk heim til han og sette seg til bords." 
Luke7:37 No var det der i byen ei kvinna som hadde levt eit syndefullt liv; då ho fekk vita at han sat til bords hjå farisearen, kom ho med ei alabaster-krukka full av myrrasalve" 
Luke7:38 og sette seg gråtande nedmed føtene hans; so tok ho til å væta føtene hans med tårone sine, og turka dei med håret sitt; og ho kysste føtene hans og smurde dei med myrrasalven." 
Luke7:39 Då farisearen som hadde bede han til seg, såg det, tenkte han med seg: Var denne mannen ein profet, so visste han kva det er for ei kvinna som tek i han, og kva slag menneske ho er, at ho er ei syndefull kvinna." 
Luke7:40 Då tok Jesus til ords og sa til han: Simon, det er noko eg vil segja deg. - Tala, meister! sa han." 
Luke7:41 Det var tvo som stod i skuld til ein utlånar; den eine var skuldig fem hundrad peningar, den andre femti." 
Luke7:42 Men dei hadde ikkje noko å greida for seg med, og so ettergav han dei båe skuldi. Kven av dei vil no elska han mest?" 
Luke7:43 Eg tenkjer, den som han ettergav mest, svara Simon. Du dømde rett, sa Jesus." 
Luke7:44 So snudde han seg mot kvinna og sa til Simon: Du ser denne kvinna! Eg kom inn i ditt hus - du gav meg ikkje vatn til føtene mine, men ho vætte føtene mine med tåror, og turka dei med håret sitt;" 
Luke7:45 du gav meg ingen kyss, men ho hev halde ved og kysst føtene mine frå den stund eg kom inn;" 
Luke7:46 du salva ikkje hovudet mitt med olje, men ho smurde føtene mine med myrrasalve." 
Luke7:47 Difor segjer eg deg: Tilgjevne er dei mange syndene hennar; difor er det ho elskar so mykje; men den som lite vert tilgjeve, elskar lite." 
Luke7:48 So sa han til henne: Tilgjevne er syndene dine! 
Luke7:49 Dei som sat med til bords, tok til å tenkja med seg: Kven er han, som jamvel tilgjev synder?" 
Luke7:50 Men han sa til kvinna: Trui di hev frelst deg. Gakk heim, og lev sæl!" 
Luke8:1 I den tidi som no fylgde på, for han kring i landet, frå by til by og frå grend til grend og tala for folket og forkynte evangeliet um Guds rike. Dei tolv var med han," 
Luke8:2 og like eins nokre kvinnor som hadde vorte lækte for vonde ånder og sjukdomar; det var Maria, Magdalena dei kalla, som sju vonde ånder hadde fare utor," 
Luke8:3 og Johanna, kona åt Kuzas, ein av futane åt Herodes, og Susanna, og mange andre, som var dei til hjelp med det dei hadde." 
Luke8:4 Som det no samla seg mykje folk, og dei kom til han frå byane rundt ikring, sa han i ei likning:" 
Luke8:5 Ein såmann gjekk ut og skulde så sædet sitt. Og då han sådde, fall noko frammed vegen og vart nedtrakka, og fuglane i lufti åt det upp." 
Luke8:6 Sumt fall på berg, og då det voks upp, skein det burt, av di det ikkje hadde væta." 
Luke8:7 Sumt fall millom klunger, og klungeren voks med og kjøvde det." 
Luke8:8 Sumt fall i god jord, og då det voks upp, gav det grøda i hundrad foll. Som han sa det, ropa han: Høyr etter, kvar som øyro hev å høyra med!" 
Luke8:9 Læresveinane spurde han kva den likningi skulde tyda. 
Luke8:10 Då sa han: De fær vita løyndomane i Guds rike, men dei andre fær høyra dei i likningar, so um dei ser, skal dei ikkje sjå, og um dei høyrer, skal dei ikkje skyna." 
Luke8:11 Men likningi er so å tyda: Sædet er Guds ord. 
Luke8:12 Dei frammed vegen er dei som høyrer ordet; so kjem djevelen og tek det burt or hjarta deira, so dei ikkje skal tru og verta frelste." 
Luke8:13 Dei på berget er dei som tek imot ordet med gleda når dei høyrer det; men dei hev ikkje rot; dei trur for eit bel, men i freistingsstundi fell dei frå." 
Luke8:14 Det som fall millom klungeren, det er dei som hev høyrt det, men på sin gang gjenom livet let seg kjøva av suter og rikdom og verdsleg lyst, so dei ikkje ber fullmogi grøda." 
Luke8:15 Men det i den gode jordi, det er dei som høyrer ordet og gøymer det i eit vent og godt hjarta, og ber grøda i tolmod." 
Luke8:16 Ingen som kveikjer eit ljos, gøymer det under eit kjer eller set det under ei seng; han set det i ein stake, so dei som kjem inn, kann sjå ljosken." 
Luke8:17 For det finst ingen ting som er dult og ikkje ein gong vert openberra, og ingen ting som er løynt og ikkje ein gong vert kunnigt og kjem fram i dagen." 
Luke8:18 Sjå då til korleis de høyrer! For den som hev, han skal få, og den som ikkje hev, skal missa endå det som han tykkjest hava." 
Luke8:19 Mor hans og brørne hans kom ein gong og vilde finna han, men kunde ikkje koma innåt han for folkestimen." 
Luke8:20 Då fekk han det bodet: Mor di og brørne dine stend utanfor og vil sjå deg. 
Luke8:21 Han svara: Mor mi og brørne mine, det er desse som høyrer Guds ord og gjer etter det." 
Luke8:22 Ein dag bar det so til at han steig ut i ein båt. Læresveinane var med, og han sa til dei: Lat oss fara yver til hi sida av vatnet! So la dei utpå," 
Luke8:23 og medan dei siglde, sovna han. Då for det ein kvervelvind ned på vatnet, so båten gjekk full, og dei var i fåre." 
Luke8:24 Då gjekk dei burt til han og vekte han og sa: Meister, meister, me gjeng under! Jesus reis upp og truga vinden og bårone, so dei la seg, og det vart blikende stilt." 
Luke8:25 So sa han til dei: Kvar er trui dykkar? Men dei var fulle av otte og undring og sa seg imellom: Kven tru han er, denne mannen, at jamvel vindane og vatnet lyder han når han talar til dei?" 
Luke8:26 So sigla dei fram til Gergesenar-bygdi, som ligg midt imot Galilea." 
Luke8:27 Då han steig i land, kom ein mann frå byen imot han. Mannen var forgjord; det var vonde ånder i han. Han hadde ikkje på lenge havt klæde på seg, og bia ikkje i hus, men heldt seg i gravholone." 
Luke8:28 Då han såg Jesus, sette han i og hua; so kasta han seg ned for føtene hans og sa med høg røyst: Kva vil du meg, Jesus, son åt den høgste Gud? Eg bed deg at du ikkje vil pina meg!" 
Luke8:29 For Jesus sa til den ureine åndi at ho skulde fara ut or mannen; for ho hadde gripe han mange vendor - då batt dei han med lekkjor og fotjarn og heldt vakt yver han; men han reiv sund bandi, og den vonde åndi dreiv han ut i øydemarkene -." 
Luke8:30 Kva er namnet ditt? spurde Jesus. Legion, svara han; for det hadde fare mange ånder i han," 
Luke8:31 og dei bad at han ikkje vilde lata dei fara ned i avgrunnen. 
Luke8:32 No var det der ein stor flokk med svin, som gjekk og beitte i fjellet; so bad åndene at han vilde gjeva dei lov til å fara inn i svini, og det gav han dei lov til." 
Luke8:33 Då for dei ut or mannen og inn i svini; og heile flokken rusa utyver stupet ned i vatnet og drukna. 
Luke8:34 Då gjætarane såg det som hendt var, rømde dei, og sa frå um det i byen og på gardane." 
Luke8:35 Då gjekk folk ut og vilde sjå det som hadde hendt. Då dei so kom til Jesus, fekk dei sjå at mannen som dei vonde åndene hadde fare ut or, sat klædd nedmed føtene hans og var med sitt fulle vit. Då vart dei forfærde;" 
Luke8:36 og då dei som hadde set det, fortalde korleis den forgjorde hadde vorte berga," 
Luke8:37 kom heile ålmugen frå bygdene der ikring, Gergesenarbygdene, og bad at han vilde fara burt ifrå dei; for dei var so tekne av otte. So gjekk han i båten og for attende." 
Luke8:38 Mannen som åndene hadde fare ut or, bad um han måtte vera hjå han; men Jesus sende han frå seg og sa:" 
Luke8:39 Gakk heim att og fortel kor mykje Gud hev gjort for deg. So gjekk mannen og tala kring i heile byen um alt det Jesus hadde gjort for han. 
Luke8:40 Då Jesus kom att, tok folket vel imot han; for alle venta på han." 
Luke8:41 Best det var, kom det ein mann som heitte Jairus og var forstandar for synagoga; han kasta seg ned for føtene åt Jesus og bad han koma heim til seg;" 
Luke8:42 for han hadde ei dotter som var um lag tolv år; ho var einaste barnet hans, og no låg ho og drogst med dauden. Som no Jesus gjekk i veg, klemde folket han frå alle sidor." 
Luke8:43 Millom dei var det ei kvinna som hadde havt blodflod i tolv år; ho hadde øydt heile midelen sin på lækjarar, men ingen hadde vore god til å gjera henne frisk;" 
Luke8:44 ho gjekk innåt han attantil og tok i ein av duskane på kjolen hans, og med ein gong stana blodflodi." 
Luke8:45 Kven var det som tok i meg? spurde Jesus. Alle neitta, og Peter og dei som var med han sa: Meister, det er folket som trengjer og klemmer deg!" 
Luke8:46 Det var ein som tok i meg, sa Jesus; for eg kjende at det for ei kraft ut ifrå meg." 
Luke8:47 Då kvinna såg at det ikkje var dult det ho hadde gjort, kom ho skjelvande og kasta seg ned for han og fortalde, so heile folket høyrde det, kvifor ho hadde teke i han, og korleis ho med ein gong hadde vorte god att." 
Luke8:48 Då sa han til henne: Trui di hev hjelpt deg, dotter mi. Gakk heim, og lev sæl!" 
Luke8:49 Fyrr han hadde tala ut, kjem det ein frå heimen åt synagoge-forstandaren og segjer: Dotter di hev slokna. Umaka ikkje meisteren lenger." 
Luke8:50 Då Jesus høyrde det, tok han til ords og sa til han: Ottast ikkje! Berre tru, so skal ho verta berga!" 
Luke8:51 Då han so kom til huset, let han ingen få ganga inn med seg utan Peter og Johannes og Jakob og far og mor åt barnet." 
Luke8:52 Alle gret og jamra yver henne; men han sa: Gråt ikkje! Ho hev ikkje slokna; ho søv. 
Luke8:53 Då lo dei åt han, for dei visste at ho var slokna." 
Luke8:54 So tok han henne i handi og ropa: Ris upp, barn!" 
Luke8:55 Då kom åndi hennar att, og ho reis upp med ein gong; og han sa til dei at dei skulde gjeva henne mat." 
Luke8:56 Foreldri hennar var reint frå seg av gleda. Men han forbaud dei å tala til nokon um det som var hendt. 
Luke9:1 Jesus kalla i hop dei tolv og gav dei makt og velde yver alle vonde ånder og til å lækja sjukdomar. 
Luke9:2 So sende han dei ut, so dei skulde forkynna Guds rike og gjera sjuke gode att," 
Luke9:3 og han sa til dei: Tak ingen ting med dykk på vegen, korkje stav eller skreppa eller brød eller pengar! Ikkje heller skal de hava kvar sine tvo trøyor!" 
Luke9:4 Når de kjem inn i eit hus, so ver der, og flytt ikkje ifrå att fyrr de fer lenger!" 
Luke9:5 Men er det nokon stad dei ikkje vil taka imot dykk, so far burt frå den bygdi og rist dusti av føtene dykkar! Det skal vera eit vitnemål mot dei." 
Luke9:6 So tok dei ut og for ikring frå grend til grend og forkynte evangeliet og lækte folk kvar dei kom. 
Luke9:7 Herodes, fylkeskongen, fekk høyra um alt det som hende; då visste han ikkje kva han skulde tru; for sume sa: Johannes hev stade upp frå dei daude!" 
Luke9:8 sume: Elias hev synt seg! andre: Ein av dei gamle profetane hev stade upp att! 
Luke9:9 Herodes sjølv sa: Johannes hev eg hogge hovudet av; kva er so dette for ein, som eg høyrer sovore um? Og han freista å få sjå han." 
Luke9:10 Då apostlane kom att, fortalde dei Jesus alt dei hadde gjort. Då tok han dei med seg burt til ein by som heiter Betsaida og vilde vera åleine med dei." 
Luke9:11 Men folket fekk vita det og fylgde etter han, og han tok vel imot dei og tala til dei um Guds rike, og lækte dei som lækjedom trong." 
Luke9:12 Då dagen tok til å halla, gjekk dei tolv fram og sa til han: Send folket frå deg, so dei kann ganga burt i grendene og gardane her ikring og koma i hus og få seg noko å leva av! For her er me på ein øydestad." 
Luke9:13 Gjev de dei mat! svara han. Me hev ikkje meir enn fem brødleivar og tvo fiskar, sa dei, minder me skal ganga av stad og kjøpa mat åt alt dette folket?" 
Luke9:14 - det var um lag fem tusund mann. Då sa han til læresveinane: Lat dei setja seg ned i bordlag på ikring femti mann! 
Luke9:15 Dei so gjorde, og let alle setja seg." 
Luke9:16 So tok han dei fem brødleivene og dei tvo fiskane, og såg upp imot himmelen og velsigna dei, og han braut dei i stykke og gav det til læresveinane, so dei skulde setja det fram for folket." 
Luke9:17 So åt dei, og alle vart mette; og då det vart samla upp det som var att etter dei, var det tolv korger fulle med stykke." 
Luke9:18 Ein gong som han var åleine og bad, og læresveinane var med han, spurde han dei: Kven segjer folk at eg er?" 
Luke9:19 Dei svara: Johannes døyparen; men sume segjer: Elias, og sume at ein av dei gamle profetane hev stade upp att." 
Luke9:20 Kven segjer då de at eg er? spurde han. Då tok Peter til ords og sa: Guds Messias! 
Luke9:21 Men det forbaud han dei strengt å tala til nokon um. 
Luke9:22 Og han sa: Menneskesonen lyt lida mykje; styresmennene og øvsteprestane og dei skriftlærde kjem til å vanda han, og han lyt lata livet; men tridje dagen skal han standa upp att." 
Luke9:23 So sa han til alle: Vil nokon vera i lag med meg, so lyt han gløyma seg sjølv og dag for dag taka krossen sin upp og fylgja etter meg." 
Luke9:24 For den som vil berga livet sitt, skal missa det; men den som misser livet for mi skuld, han skal berga det." 
Luke9:25 Kva batar det eit menneske um han vinn heile verdi, men øyder eller taper seg sjølv?" 
Luke9:26 For den som skjemmest ved meg og ordi mine, han skal Menneskesonen skjemmast ved når han kjem i herlegdomen som skin kring han og Faderen og dei heilage englane." 
Luke9:27 Men det segjer eg dykk med sannom: Det er sume av dei som her stend, som ikkje skal smaka dauden fyrr dei fær sjå Guds rike." 
Luke9:28 Um lag åtte dagar etter han hadde tala desse ordi, hende det at han tok Peter og Johannes og Jakob med seg og gjekk upp i fjellet og vilde beda." 
Luke9:29 Og medan han bad, fekk andletet hans ein annan dåm, og klædnaden hans vart kvit og blenkte som ljonet." 
Luke9:30 Og best det var, stod det tvo menn og tala med han; det var Moses og Elias;" 
Luke9:31 dei synte seg i herlegdom og tala um hans burtgang, som han skulde fullføra i Jerusalem." 
Luke9:32 Peter og dei som var med han, var tyngde av svevn; men då dei vakna, såg dei herlegdomen som lyste frå Jesus, og såg dei tvo mennene som stod innmed han." 
Luke9:33 Då so dei skulde skiljast med han, sa Peter til Jesus: Meister, det er godt me er her! Lat oss gjera tri hyttor, ei åt deg, og ei åt Moses, og ei åt Elias - han visste ikkje kva han sa." 
Luke9:34 Medan han tala soleis, kom det ei sky og skygde yver dei, og dei vart redde då dei kom inn i skyi." 
Luke9:35 Då kom det ei røyst utor skyi: Dette er Son min, han som eg hev kåra meg ut! Han skal de høyra på!" 
Luke9:36 Men då røysti kom, var det ingen å sjå utan Jesus. Dei tagde med dette, og tala ikkje den gongen til nokon um noko av det dei hadde set." 
Luke9:37 Dagen etter, då dei var komne ned av fjellet, kom ein stor folkehop imot han." 
Luke9:38 Best det var, ropa ein mann utor hopen: Meister, eg bed deg: Sjå til son min, han er einaste barnet mitt!" 
Luke9:39 Rett som det er, grip ei ånd han, og brått set han i og huar; og åndi slit han til fraudi stend kring munnen på han; det er med naudi ho vil sleppa guten, og då gjer ho mest ende på han;" 
Luke9:40 eg bad læresveinane dine at dei vilde driva henne ut; men dei kunde ikkje. 
Luke9:41 Då tok Jesus til ords og sa: Å du vantrune og vrange ætt! Kor lenge skal eg vera hjå dykk og tola dykk? Leid son din hit! 
Luke9:42 Fyrr guten endå var komen fram til Jesus, reiv åndi og sleit fælt i han. Men Jesus truga den ureine åndi og gjorde guten god att og gav han att åt faren." 
Luke9:43 Og alle var tekne av age og undring yver Guds velde. 
Luke9:44 Medan alle var upp i under yver alt det han gjorde, sa han til læresveinane sine: Høyr vel etter desse ordi, og legg dei på minne: Menneskesonen skal gjevast yver i menneskehender!" 
Luke9:45 Men dei skjøna ikkje det ordet; det var dult for dei, so dei ikkje fekk tak på det, og dei torde ikkje spyrja han um det." 
Luke9:46 Då steig ein tanke upp i dei um kven av dei som var størst. 
Luke9:47 Men Jesus visste kva tankar dei bar i hjarta; han tok eit lite barn og sette det innmed seg 
Luke9:48 og sa til dei: Den som tek imot dette barnet for mitt namn skuld, han tek imot meg, Og den som tek imot meg, tek imot han som sende meg. For den som er minst av dykk alle, han er stor." 
Luke9:49 Då tok Johannes til ords og sa: Meister, me såg ein som dreiv ut vonde ånder i ditt namn, og me forbaud han det, for di han ikkje er i fylgje med oss." 
Luke9:50 De skal ikkje forbjoda det, svara Jesus; for den som ikkje er imot dykk, er med dykk." 
Luke9:51 Då det leid mot den tidi at han skulde takast upp til Gud, vende han augo sine stødt mot Jerusalem; for dit etla han seg." 
Luke9:52 Han sende bod fyre seg; men då ærendsveinane hans kom til ei samaritanar-grend og skulde tinga hus åt han," 
Luke9:53 vilde folket ikkje taka imot han, for di han var på veg til Jerusalem." 
Luke9:54 Då Jakob og Johannes, læresveinane hans, såg det, sa dei: Herre, vil du me skal segja at det skal fara eld ned frå himmelen og øyda dei, soleis som Elias gjorde?" 
Luke9:55 Då snudde han seg og tala strengt til dei og sa: De veit ikkje kva ånd de er av. 
Luke9:56 Menneskesonen er ikkje komen for å øyda menneskeliv, men for å frelsa. So gjekk dei til ei onnor grend." 
Luke9:57 Medan dei for etter vegen, var det ein som sa til han: Eg vil fylgja deg kvar du so fer!" 
Luke9:58 Jesus svara: Revane hev hi, og fuglane i lufti hev reir, men Menneskesonen hev ingen stad han kann halla sitt hovud nedpå." 
Luke9:59 Til ein annan sa han: Fylg meg! Han svara: Herre, lat meg fyrst få ganga heim og jorda far min!" 
Luke9:60 Lat dei daude jorda sine daude, sa Jesus, men gakk du i veg og forkynn Guds rike!" 
Luke9:61 Det var ein annan og som sa: Eg vil fylgja deg, Herre, men lat meg fyrst få beda farvel med dei som heime er!" 
Luke9:62 Jesus svara: Ingen som hev lagt handi på plogen, og so ser attum seg, høver for Guds rike." 
Luke10:1 Sidan tok Herren ut endå sytti læresveinar og sende dei fyre seg, tvo og tvo, til kvar by og bygd som han sjølv skulde til." 
Luke10:2 Og han sa til dei: Grøda er stor, men onnefolki er få. Bed då han som eig grøda, at han vil senda ut arbeidsfolk til å hausta inn grøda si!" 
Luke10:3 Far i veg! Sjå, eg sender dykk ut som lamb millom ulvar." 
Luke10:4 Ber ikkje med dykk pung, ikkje skreppa, ikkje skor, og gjev dykk ikkje i svall med nokon på vegen!" 
Luke10:5 Kvar gong de kjem inn i eit hus, so seg fyrst: Fred vere med dette huset!" 
Luke10:6 Og dersom det er nokon der som er verd fred, so skal freden dykkar bia hjå han: dersom ikkje, so skal han venda att til dykk sjølve." 
Luke10:7 Gjev dykk til der i huset, og et og drikk det dei byd dykk! For ein arbeidsmann er verd løni si. Flytt ikkje frå hus til hus!" 
Luke10:8 Kvar gong de kjem til ein by, og dei tek imot dykk, so et det dei set fram!" 
Luke10:9 Læk dei sjuke der er, og seg til dei: Guds rike er kome nær dykk!" 
Luke10:10 Men når de kjem til ein by der dei ikkje vil taka imot dykk, so gakk ut på gatone og seg:" 
Luke10:11 Jamvel dusti som vart hangande ved føtene våre i byen dykkar, stryk me av oss; her hev de henne att! Men det skal de vita at Guds rike er kome nær!" 
Luke10:12 Eg segjer dykk: På den siste dag skal det ganga Sodoma likare enn den byen. 
Luke10:13 Ve yver deg, Korasin! Ve yver deg, Betsaida! Hadde dei underi som er gjorde i dykk, vore gjorde i Tyrus og Sidon, so hadde dei longe vendt um og sete i sekk og oska." 
Luke10:14 Men det skal ganga Tyrus og Sidon likare i domen enn dykk. 
Luke10:15 Og du Kapernaum, som hev vore lyft upp til himmelen, til helheimen skal du støytast ned!" 
Luke10:16 Den som høyrer på dykk, høyrer på meg, og den som vandar dykk, vandar meg; men den som vandar meg, vandar han som sende meg." 
Luke10:17 Dei sytti kom glade attende og sa: Herre, jamvel dei vonde åndene lyder oss når me nemner ditt namn!" 
Luke10:18 Då sa han til dei: Eg såg Satan falla ned frå himmelen som eit ljon. 
Luke10:19 Kom i hug: Eg hev gjeve dykk makt til å trøda på ormar og skorpionar og yver alt fiendens velde; og ingen ting skal gjera dykk den minste skade. 
Luke10:20 Men gled dykk ikkje yver det at åndene lyder dykk, gled dykk heller for di namni dykkar er uppskrivne i himmelen!" 
Luke10:21 I same stundi sa han, sæl i den Heilage Ande: Eg lovar deg, Fader, du som råder yver himmel og jord, at du hev løynt dette for dei lærde og kloke og openberra det for dei ulærde og barnslege! Ja, Fader, for soleis tykte du det best." 
Luke10:22 Alt hev Far min gjeve i mine hender; og ingen veit kven Sonen er, utan Faderen, og kven Faderen er, utan Sonen og dei som Sonen vil openberra det for." 
Luke10:23 So vende han seg til læresveinane sine i ser og sa: Sæle dei augo som ser det de ser! 
Luke10:24 For eg segjer dykk at mange profetar og kongar var huga til å sjå det de ser, og fekk ikkje sjå det, og høyra det de høyrer, og fekk ikkje høyra det." 
Luke10:25 Då gjekk det fram ein som var kunnig i lovi; han vilde freista Jesus og sa: Meister, kva skal eg gjera so eg kann vinna eit æveleg liv?" 
Luke10:26 Kva stend det i lovi? sa Jesus; korleis les du? 
Luke10:27 Du skal elska Herren, din Gud, av alt ditt hjarta og med all din hug og med all di makt og med alt ditt vit, og elska næsten din som deg sjølv, svara han." 
Luke10:28 Då sa Jesus til han: Du svara rett. Gjer det, so skal du leva!" 
Luke10:29 Men han vilde orsaka seg og sa til Jesus: Kven er då næsten min? 
Luke10:30 Jesus tok upp spursmålet og sa: Det var ein mann som for frå Jerusalem ned til Jeriko, og fall i hendene på røvarar. Dei klædde han naken og skamslo han; so gjekk dei sin veg og let han liggja der halvdaud." 
Luke10:31 Det høvde so til at ein prest for same vegen; han såg mannen, men for radt framum." 
Luke10:32 Like eins ein levit; han kom til same staden og såg han, men for radt framum." 
Luke10:33 Ein samaritan som var ute og ferdast, kom og dit han låg, og såg han og tykte synd um han." 
Luke10:34 Han gjekk burt til han og fetla såri hans og helte olje og vin på, lyfte han so upp på sitt eige asen og førde han til eit herbyrge og sytte vel for han." 
Luke10:35 Andre morgonen tok han fram tvo peningar og gav til gjestgjevaren og sa: Syt vel for han, og det meir du legg ut, skal du få att av meg når eg kjem attende." 
Luke10:36 Kven av desse tri tykkjer no du for åt som ein næste mot han som fall i hendene på røvarane? 
Luke10:37 Den som gjorde sælebot på han, svara den lovkunnige. Då sa Jesus til han: Gakk du av og gjer like eins!" 
Luke10:38 Medan dei var på ferdavegen, kom han til ein liten by; der var det ei kvinna som tok imot han i huset sitt; namnet hennar var Marta." 
Luke10:39 Ho hadde ei syster som heitte Maria, og ho sette seg nedmed Herrens føter og lydde på ordi hans." 
Luke10:40 Marta hadde det so annsamt med å stella til mykje for han at ho ikkje hadde tankar for anna. Ho gjekk fram og sa: Herre, bryr du deg ikkje um at syster mi let meg vera åleine um å stella for deg? Seg då til henne at ho skal hjelpa meg!" 
Luke10:41 Då svara Herren: Marta, Marta, du gjer deg hugsott og uro med mange ting;" 
Luke10:42 men det er eitt som trengst! Maria hev valt seg den gode luten, og den skal ikkje takast ifrå henne." 
Luke11:1 Ein gong var han ein stad og bad; då han heldt upp, sa ein av læresveinane til han: Herre, lær oss å beda! Det lærde Johannes og sveinane sine." 
Luke11:2 Han svara: Når de bed, skal de segja: Fader vår, du som er i himmelen! Lat namnet ditt helgast; lat riket ditt koma; lat viljen din råda på jordi so som i himmelen;" 
Luke11:3 gjev oss kvar dag vårt daglege brød; 
Luke11:4 og forlat oss våre synder, for me og forlet kvar den som er oss skuldig; og før oss ikkje ut i freisting; men frels oss frå det vonde." 
Luke11:5 So sa han til dei: Um nokon av dykk hev ein ven og gjeng til han midt på natti og segjer: Kjære, lån meg tri brødleivar!" 
Luke11:6 for ein ven hev kome innum meg på ei ferd, og eg hev ikkje noko å setja fram åt han -" 
Luke11:7 skulde so han der inne svara: Gjer meg ikkje slikt bry! Døri er alt stengd, og småborni mine er i seng med meg; eg kann ikkje standa upp og gjeva deg det?" 
Luke11:8 Eg segjer dykk: Um han ikkje stend upp og gjev han det for di det er hans ven, so ris han upp og gjev han alt han treng, for di han er so tråsøkjen." 
Luke11:9 Og eg segjer dykk: Bed, so skal de få! Leita, so skal de finna! Banka på, so skal det verta upplate for dykk!" 
Luke11:10 For kvar som bed, han fær, og den som leitar, han finn, og den som bankar på, vert det upplate for." 
Luke11:11 Finst det nokon far ibland dykk som gjev son sin ein stein når han bed um brød, eller når han bed um fisk, gjev han ein orm i staden for ein fisk" 
Luke11:12 eller når han bed um eit egg, gjev han ein skorpion?" 
Luke11:13 Når då de som er vonde, veit å gjeva borni dykkar gode gåvor, kor mykje meir vil so ikkje Faderen, som er i himmelen, gjeva den Heilage Ande åt dei som bed han!" 
Luke11:14 Ein gong dreiv han ut ei vond ånd, som var mållaus, og då åndi var utfari, tala den mållause. Folket undra seg," 
Luke11:15 men sume av dei sa: Det er Be'elsebul, djevelhovdingen, som hjelper han til å driva ut djevlar." 
Luke11:16 Andre vilde freista han og bad han syna dei eit teikn frå himmelen. 
Luke11:17 Men Jesus visste kva dei hadde i tankar, og sa til dei: Eit rike som ligg i strid med seg sjølv, kjem snart til å øydast, og eitt hus dett yver hitt." 
Luke11:18 Er no Satan og komen i strid med seg sjølv, korleis kann då riket hans standa? - sidan de segjer at det er Be'elsebul som hjelper meg til å driva ut dei vonde åndene." 
Luke11:19 Og hjelper Be'elsebul meg til å driva ut dei vonde åndane, kven fær då dykkar eigne folk hjelp av til å driva dei ut? Difor skal dei vera domarane dykkar." 
Luke11:20 Men er det med Guds finger eg driv dei vonde åndene ut, so er då Guds rike kome til dykk." 
Luke11:21 Når ei kjempa væpna vaktar sin gard, fær han hava alt sitt i fred;" 
Luke11:22 men kjem det ein sterkare og vinn yver han, so tek han våpni hans, som han sette si lit til, og skifter ut alt han rana ifrå han." 
Luke11:23 Den som ikkje er med meg, er imot meg; og den som ikkje sankar med meg, han spreider." 
Luke11:24 Når den ureine åndi fer ut or eit menneske, flakkar ho gjenom vasslause vidder og leitar etter ein kvilestad, og når ho ingen kvilestad finn, segjer ho: Eg vil fara attende til huset mitt, som eg flutte ifrå." 
Luke11:25 Når ho so kjem dit, finn ho huset feia og fjelga." 
Luke11:26 Då fer ho av stad og tek med seg sju andre ånder, som er argare enn ho er sjølv, og dei gjeng inn og vert buande der, og hev det vore ille med det mennesket fyrr, so vert det endå verre sidan." 
Luke11:27 Medan han tala soleis, var det ei kvinna bland folket som sette i og ropa: Sælt det livet som bar deg, og det brjostet du saug!" 
Luke11:28 Då sa han: Sæle er heller dei som høyrer Guds ord og tek vare på det! 
Luke11:29 Som no folket flokka seg kring han, tok han til ords og sa: Denne ætti er ei vond ætt; dei krev etter teikn, men dei skal ikkje få anna teikn enn Jonas-teiknet." 
Luke11:30 For liksom Jonas vart eit teikn for Ninive-folket, soleis skal og Menneskesonen vera det for denne ætti." 
Luke11:31 Sudlands-dronningi skal standa fram for domen i hop med mennene av denne ætti og fella dei; for ho kom frå verdsens ende og vilde høyra Salomos visdom, og her er meir enn Salomo!" 
Luke11:32 Ninive-mennene skal møta for domen i hop med denne ætti og fella dei; for dei vende um då Jonas tala for dei; og her er meir enn Jonas. 
Luke11:33 Ingen som kveikjer eit ljos, set det i kjellaren eller under skjeppa, men i staken, so dei som kjem inn, kann sjå ljosken." 
Luke11:34 Ljoset i lekamen, det er auga ditt; er auga ditt klårt, so er heile lekamen og ljos; men er det dimt, so er lekamen og myrk." 
Luke11:35 Sjå då til at ikkje ljoset inni deg er myrker! 
Luke11:36 Er so heile lekamen ljos, og ingen lut av han myrk, då vert han upplyst alt igjenom, som når ljoset skin på deg med sine strålar." 
Luke11:37 Då han hadde tala ut, bad ein farisear han eta dagverd hjå seg. So gjekk han inn der og sette seg til bords." 
Luke11:38 Men farisearen vart forundra då han såg at han ikkje tvo seg fyrst fyre målet. 
Luke11:39 Men Herren sa til han: Ja, de farisearar, de reinskar skåler og fat utvendes, men innvendes er de fulle av ran og vondskap." 
Luke11:40 Dårar! Han som gjorde det som er utvendes, gjorde han ikkje det som er innvendes og?" 
Luke11:41 Men gjer ei sælebotsgåva av det som inni er; då skal de sjå at alt er reint for dykk. 
Luke11:42 Men ve yver dykk, farisearar! De gjev tiend av mynta og ruta og allslags maturter, men vyrder ikkje rettferd og kjærleik til Gud. Det skulde ein gjera, og ikkje lata vera hitt heller." 
Luke11:43 Ve yver dykk farisearar! De trår etter å sitja fremst i synagogone, og vil at folk skal helsa dykk på torgi." 
Luke11:44 Ve yver dykk! De er som ukjennelege graver, folk gjeng på dei og veit ikkje av det." 
Luke11:45 Då tok ein av dei lovkunnige til ords og sa: Meister, når du segjer slikt, gjeng du oss og for nær!" 
Luke11:46 Jesus svara: Ve yver dykk lovkunnige og! De lesser svære byrder på folk, og sjølve rører de ikkje byrdene med ein einaste finger." 
Luke11:47 Ve yver dykk! De byggjer minnesmerke yver profetane, og det var federne dykkar som slo dei i hel." 
Luke11:48 So vitnar de då um det som federne dykkar gjorde, og samtykkjer det; for dei slo profetane i hel, og de byggjer." 
Luke11:49 Difor sa og Guds visdom: Eg vil senda profetar og apostlar til dei, og sume av dei skal dei slå i hel, og sume skal dei forfylgja," 
Luke11:50 so alt profetblod som hev runne frå verdi vart grunnlagd, skal krevjast att av denne ætti," 
Luke11:51 frå Abels blod til Sakarias' blod, han som let livet millom altaret og templet. Ja, segjer eg dykk, det skal krevjast att av denne ætti." 
Luke11:52 Ve yver dykk lovkunnige! De hev teke kunnskapslykelen til dykk! Sjølve gjekk de ikkje inn, og dei som vilde inn, fekk de hindra." 
Luke11:53 Då han gjekk ut att, tok dei skriftlærde og farisearane til å verta fælt nærsøkne og frega han um mangt og mykje," 
Luke11:54 alt medan dei lurde på han og vilde få tak i eitkvart ordet frå hans munn. 
Luke12:1 Medan hadde folket samla seg kring han i tusundtal, so dei heldt på å trøda kvarandre ned; då tok han til ords og sa til læresveinane sine: Framum alt; tak dykk i vare for surdeigen åt farisearane - hyklarskapen!" 
Luke12:2 Det finst ingen ting som er duld og ikkje ein gong kjem fram i dagen, og ingen ting som er løynd og ikkje ein gong vert kjend." 
Luke12:3 Difor skal alt de talar i myrkret, høyrast i ljoset, og det de kviskrar i kammerset, skal ropast ut på taket." 
Luke12:4 Men til dykk som er venene mine, segjer eg: Ottast ikkje dei som drep lekamen og sidan ikkje hev makt til å gjera meir!" 
Luke12:5 Eg skal syna dykk kven de skal ottast: De skal ottast han som hev makt til å drepa og sidan kasta i helvete. Ja, segjer eg dykk, han skal de ottast!" 
Luke12:6 Sel dei ikkje fem sporvar for tvo øyre? og ikkje ein av dei er gløymd hjå Gud; 
Luke12:7 og jamvel alle håri på hovudet dykkar er talde. Ver ikkje ottefulle! De er meir enn mange sporvar. 
Luke12:8 Og det segjer eg dykk: Kvar den som kjennest ved meg for menneski, han skal og Menneskesonen kjennast ved for Guds englar;" 
Luke12:9 men den som avneittar meg for menneski, han skal avneittast for Guds englar." 
Luke12:10 Og den som talar mot Menneskesonen, skal få tilgjeving for det; men den som spottar den Heilage Ande, fær aldri tilgjeving." 
Luke12:11 Når dei no fører dykk fram for synagogone og dei som styrer og råder i landet, so syt ikkje for korleis eller kva de skal svara for dykk, eller kva de skal segja!" 
Luke12:12 For den Heilage Ande skal læra dykk dei rette ordi i same stundi. 
Luke12:13 Ein utor folkehopen sa til han: Meister, seg til bror min at han skal skifta arven med meg!" 
Luke12:14 Kven sette meg til domar eller skiftemeister for dykk, mann? svara Jesus" 
Luke12:15 So sa han til dei: Sjå og tak dykk i vare for all havesykja! For ingen kann tryggja livet sitt med det han eig, um han er aldri so rik." 
Luke12:16 Og han fortalde dei ei likning: Det var ein gong ein rik mann; jordi hans hadde bore godt," 
Luke12:17 og so sa han med seg: Kva skal eg gjera? eg hev ikkje husrom til grøda mi. 
Luke12:18 Jau, so vil eg gjera, sa han: Eg vil taka ned løone mine og byggja dei større, og der vil eg samla heile avlingi og alt godset mitt." 
Luke12:19 Og so vil eg segja til meg sjølv: Du, no hev du mykje godt liggjande for mange år; unn deg no ro, et og drikk og ver glad!" 
Luke12:20 Men Gud sa til han: Du dåre, i denne natt krev dei sjeli di av deg. Kven skal so hava det du hev sanka i hop?" 
Luke12:21 So gjeng det den som samlar seg gods og gull og ikkje er rik i Gud. 
Luke12:22 Difor segjer eg dykk, sa han til læresveinane: Syt ikkje for livet, kva de skal eta, eller for lekamen, kva de skal klæda dykk med." 
Luke12:23 Livet er meir enn maten, og lekamen meir enn klædi." 
Luke12:24 Akta på ramnane! dei sår ikkje og haustar ikkje, dei hev ikkje stabbur og ikkje løa, og Gud føder dei like vel. Kor mykje meir er ikkje de enn fuglane!" 
Luke12:25 Og kven av dykk kann leggja ei aln til si livslengd, um han syter aldri so mykje?" 
Luke12:26 Kann de no ikkje ein gong gjera so mykje, kvi syter de då for det hitt?" 
Luke12:27 Akta på liljone, korleis dei veks! dei korkje spinn eller vev; men eg segjer dykk: Ikkje ein gong Salomo i all sin herlegdom var so klædd som ei av dei." 
Luke12:28 Klæder no Gud soleis graset på marki, det som stend i dag og vert kasta i omnen i morgon, kor mykje heller vil han då ikkje klæda dykk, de fåtruande!" 
Luke12:29 So tenk no ikkje de heller allstødt på kva de skal eta, og kva de skal drikka, og lat ikkje hugen vanka for vidt!" 
Luke12:30 Det er heidningane kring i verdi som spør etter alt dette; men Far dykkar veit at de treng desse ting. 
Luke12:31 Søk heller hans rike, so skal de få dette attpå!" 
Luke12:32 Ottast ikkje, du vesle hjord! Det er Far dykkar's vilje å gjeva dykk riket!" 
Luke12:33 Sel det de hev, og gjev sælebotsgåvor. Gjer dykk pungar som ikkje vert utslitne, ein skatt som aldri tryt, i himmelen, der ingen tjuv kjem innåt, og ingen mòl øyder!" 
Luke12:34 For der skatten dykkar er, vil og hjarta dykkar vera." 
Luke12:35 Hav lendene umbundne, og lat lyktene brenna!" 
Luke12:36 Ver de som folk som ventar på herren sin til han bryt upp frå brudlaupet, so dei kann lata upp for han med same han kjem og bankar på." 
Luke12:37 Sæle dei tenarar som herren finn vakande når han kjem! Det segjer eg dykk for visst: Han skal binda upp klædi sine og føra dei til bords og koma og setja fram for dei. 
Luke12:38 Anten han kjem midt på natti, eller når det lid ut i otta - sæle er dei når han finn det so." 
Luke12:39 Men det skynar de nok, at dersom husbonden visste kva tid og time tjuven kom, so vakte han og let ingen brjota seg inn i huset." 
Luke12:40 So ver då reiduge de og! For Menneskesonen kjem på ei tid de ikkje tenkjer. 
Luke12:41 Peter spurde: Herre, er det oss du talar um i denne likningi, eller alle andre med?" 
Luke12:42 Då sa Herren: Ja, kvar er han, den trugne hushaldaren, den vituge, som husbonden vil setja yver tenestfolket sitt, so han skal lata dei få kosten sin i rett tid?" 
Luke12:43 Sæl den tenar som husbonden finn so gjerande når han kjem! 
Luke12:44 Det segjer eg dykk for visst: Han skal setja han yver alt det han eig. 
Luke12:45 Men dersom tenaren segjer med seg: Herren min drygjer nok endå ei stund, og han so tek til å slå drengene og gjentone og eta og drikka og fylla seg," 
Luke12:46 då skal herren hans koma ein dag han ikkje ventar, og ein time han ikkje veit av, og hogga han sund og lata han få sin lut i lag med dei utrue." 
Luke12:47 Den tenaren som veit kva herren hans vil, og ingen ting steller i stand eller gjer av det som han vil, skal få mykje hogg," 
Luke12:48 men den som ikkje veit det, og gjer det som hogg er verdt, skal få mindre. Av den som mykje hev fenge, ventar ein mykje, og den dei hev trutt mykje til, krev dei so mykje meir av." 
Luke12:49 Eg er komen for å kasta eld utyver jordi, og kor gjerne eg vilde at det alt hadde fata!" 
Luke12:50 Men eg lyt ganga igjenom ein dåp, og kor eg gruvar meg til det er gjort!" 
Luke12:51 Trur de eg er komen for å skapa fred på jordi! Nei, segjer eg dykk, men strid!" 
Luke12:52 Heretter skal fem i same huset liggja i strid med kvarandre: Tri mot tvo og tvo mot tri," 
Luke12:53 far mot son og son mot far, mor mot dotter og dotter mot mor, vermor mot sonekona og sonekona mot vermor." 
Luke12:54 Til folket og sa han: Når de ser det stig ei sky upp i vest, segjer de straks: Det kjem regn, og det vert so." 
Luke12:55 Og ser de blæs av sud, segjer de: Det vert heitt, og so vert det." 
Luke12:56 Hyklarar! Jord- og himmelsbragdi veit de å tyda; korleis hev det seg då at de ikkje kann tyda denne tidi? 
Luke12:57 Og kvi dømer de ikkje frå dykk sjølve kva rett er? 
Luke12:58 Soleis når du gjeng for retten med motparten din, gjer deg då fyre so du kann koma til liks med han på vegen. Elles dreg han deg gjerne for domaren, og domaren sender deg yver til, og futen set deg i fengsel;" 
Luke12:59 du slepp ikkje ut att, segjer eg deg, fyrr du hev greidt alt, til siste øyren." 
Luke13:1 I same tidi kom det nokre og fortalde han um dei galilearane som Pilatus drap medan dei bar fram offeret sitt, so blodet deira blanda seg med offerblodet." 
Luke13:2 Då tok han til ords og sa til dei: Trur de desse galilearane var større syndarar enn alle andre galilearar, sidan det gjekk dei soleis?" 
Luke13:3 Nei, segjer eg dykk, men vender de ikkje um, skal de alle umkomast på sovori vis." 
Luke13:4 Eller dei attan som Siloatårnet datt nedyver og slo i hel, trur de dei var verre brotsmenn enn alt hitt folket som bur i Jerusalem?" 
Luke13:5 Nei, segjer eg dykk, men vender de ikkje um, skal de alle umkomast på same vis." 
Luke13:6 So sa han denne likningi: Ein mann hadde eit fiketre som stod i vingarden hans. Han kom og leita etter frukt på det, men fann ingi." 
Luke13:7 Då sa han til vingardsmannen: No er det tridje året eg kjem og leitar etter frukt på dette fiketreet og finn ingi. Hogg det ned! Kvi skal det og taka burt jordi til unyttes? 
Luke13:8 Herre, lat det få standa i år og! svara vingardsmannen, til eg fær grave kring det og lagt hevd innåt;" 
Luke13:9 kann henda det ber eit anna år; gjer det ikkje det, so fær du hogga det ned!" 
Luke13:10 Ein sabbat lærde Jesus i ei av synagogone. 
Luke13:11 Der var det ei kvinna som hadde havt ei vond ånd i seg i attan år, og den hadde gjort henne so maktlaus at ho var tvikrokut og ikkje på nokor vis kunde halda seg upprett." 
Luke13:12 Då Jesus fekk sjå henne, kalla han henne til seg. No er du løyst frå vanmakti di, kvinna! sa han" 
Luke13:13 og la hendene på henne; og med ein gong rette ho seg upp og lova Gud. 
Luke13:14 Då tok synagoge-forstandaren til ords - han var harm for di Jesus hadde lækt på sabbaten - og sa til folket: Det er seks dagar ein lyt arbeida; på dei kann de koma og lata dykk lækja, og ikkje på sabbaten!" 
Luke13:15 Hyklarar! svara Herren han då, løyser ikkje kvar ein av dykk uksen og asnet sitt av båsen um sabbaten, og leider dei av og vatnar dei?" 
Luke13:16 Og denne kvinna, som er Abrahams dotter, og som Satan hev halde bundi, tenkje seg til, i attan år, skulde ikkje ho løysast or det bandet, for di um det er sabbat?" 
Luke13:17 Då han sa det, skjemdest alle dei som stod han imot, og heile folket gledde seg yver alt det underfulle han gjorde." 
Luke13:18 So sa han då: Kva er Guds rike likt? kva skal eg likna det med? 
Luke13:19 Det er likt eit senapskorn som ein mann tok og la ned i hagen sin, og det voks og vart til eit tre, og fuglane i lufti bygde reir i greinene på det." 
Luke13:20 So sa han atter: Kva skal eg likna Guds rike med? 
Luke13:21 Det er likt ein surdeig som ei kvinna tok og gøymde i tri skjeppor mjøl, til alt saman var syrt." 
Luke13:22 So for han kring frå by til by og frå grend til grend og lærde folket, alt medan han var på vegen til Jerusalem." 
Luke13:23 Det var ein som sa til han: Herre, er det få som vert frelste? Då sa han til dei:" 
Luke13:24 Streva alt de kann for å koma inn igjenom den tronge døri! Mange, segjer eg dykk, skal freista å koma inn, men er ikkje god til." 
Luke13:25 Når husbonden fyrst hev reist seg og stengt døri, og de so gjev dykk til å standa utanfor og banka på døri og segja: Herre, lat upp åt oss! då skal han svara dykk so: Eg veit ikkje kvar de er ifrå." 
Luke13:26 Tek de då på å segja som so: Me hev ete og drukke i lag med deg, og du lærde i gatone våre," 
Luke13:27 so skal han svara: Eg segjer dykk: Eg veit ikkje kvar de er ifrå. Hav dykk burt frå meg, alle de som gjorde urett!" 
Luke13:28 Der skal det vera gråt og tanngnistring når de fær sjå Abraham og Isak og Jakob og alle profetane i Guds rike, men de sjølve vert kasta ut." 
Luke13:29 Og det skal koma folk frå aust og frå vest og frå nord og frå sud og setja seg til bords i Guds rike. 
Luke13:30 Men kom i hug at det finst dei som er millom dei siste og skal vera millom dei fyrste, og det finst dei som er millom dei fyrste og skal vera millom dei siste." 
Luke13:31 I same belet kom det nokre farisearar og sa til han: Tak ut og far herifrå! Herodes tenkjer på å drepa deg. 
Luke13:32 Han svara: Gakk og seg den reven: I dag og i morgon driv eg ut vonde ånder og gjer sjuke friske att; tridje dagen er eg til endes komen; 
Luke13:33 men i dag og i morgon og dagen etter lyt eg ferdast; for det ber aldri til at ein profet let livet annanstad enn i Jerusalem. 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, du som slær i hel profetane og steinar dei som er sende til deg, kor ofte vilde eg ikkje ha samla borni dine kring meg, liksom ein fugl samlar ungeflokken under vengene! Men de vilde ikkje." 
Luke13:35 Sjå no skal de få hava huset dykkar sjølve. Eg segjer dykk: De fær aldri sjå meg fyrr den tidi kjem då de ropar: Velsigna vere han som kjem i Herrens namn! 
Luke14:1 Ein sabbat hende det at Jesus kom heim til ein av dei øvste farisearane og skulde halda måltid der, og dei gjætte på han." 
Luke14:2 Best det var, såg han framfor seg ein mann som hadde vass-sotti." 
Luke14:3 Då tok han til ords og spurde dei lovkunnige og farisearane: Er det rett å lækja på sabbaten, eller er det ikkje?" 
Luke14:4 Dei tagde. Då tok han burt på mannen og lækte han, og let han ganga." 
Luke14:5 So tok han til ords att og sa til dei: Kven av dykk dreg ikkje straks upp att son sin eller uksen sin, dersom dei dett nedi ein brunn på ein sabbat?" 
Luke14:6 Men dei var ikkje god til å svara han noko på det. 
Luke14:7 Då han gådde korleis gjestene valde seg ut dei øvste sæti, sa han dei denne likningi:" 
Luke14:8 Når nokon hev bede deg til brudlaups, so set deg ikkje øvst ved bordet! For det kunde henda at ein gjævare enn du var beden," 
Luke14:9 og at den som hadde bede dykk båe, kom og sa til deg: Gjev rom åt denne mannen! og då fekk du den skammi at du laut setja deg nedst." 
Luke14:10 Nei når du er beden ein stad, so gakk og set deg på det nedste romet! Når han so kjem han som hev bede deg, segjer han til deg: Flytt deg høgre upp, venen min! Då fær du æra hjå alle dei som sit til bords med deg." 
Luke14:11 For kvar den som set seg sjølv høgt, skal gjerast låg, men den som set seg sjølv lågt, skal gjerast høg." 
Luke14:12 So sa han og til den som hadde bede han åt seg: Når du vil gjera eit middags- eller kveldslag, so bed ikkje venene eller brørne eller skyldfolket ditt eller rike grannar! For dei kjem til å beda deg att, so du fær lika for det du hev gjort." 
Luke14:13 Nei, når du gjer gjestebod, so bed fatige, kryplingar, halte, blinde!" 
Luke14:14 Då vert du sæl; for dei hev ingen ting å gjeva deg att, men du fær lika for det når dei rettferdige stend upp att." 
Luke14:15 Ein av dei andre bordgjestene sa då han høyrde det: Sæl den som fær sitja til bords i Guds rike! 
Luke14:16 Då svara han: Det var ein gong ein mann som vilde gjera eit stort gjestebod og bad mange. 
Luke14:17 Då tidi kom at gjestebodet skulde vera, sende han sveinen sin i veg for å segja til dei bedne: Kom! No er det ferdigt!" 
Luke14:18 Då tok dei til å beda seg undan alle som ein. Den fyrste sa: Eg hev kjøpt ein jordveg og er nøydd til å ganga ut og sjå på han. Du lyt gjera so vel og orsaka meg. 
Luke14:19 Ein annan sa: Eg hev kjøpt fem par uksar, og no skal eg av og prøva dei. Du lyt gjera so vel og orsaka meg." 
Luke14:20 Endå ein annan mann sa: Eg hev teke meg ei kona; difor kann eg ikkje koma. 
Luke14:21 Sveinen kom og sa det til herren sin. Då vart husbonden harm og sa til sveinen: Gakk snøgt ut på gatone og streti i byen, og før hit alle tiggarar og kryplingar og blinde og halte!" 
Luke14:22 Sveinen sa: Herre, det er gjort som du sa, og det er endå rom." 
Luke14:23 Då svara herren: Gakk ut på vegane og ved gjerdi og nøyd dei til å koma inn, so huset mitt vert fullt!" 
Luke14:24 For eg segjer dykk at ingen av dei mennene som var bedne, skal smaka min gjestebodskost." 
Luke14:25 Det fylgde mykje folk med han, og han snudde seg og sa til dei:" 
Luke14:26 Um nokon kjem til meg og hatar ikkje far og mor og kona og born og brør og syster, ja endå sitt eige liv, so kann han ikkje vera min læresvein." 
Luke14:27 Den som ikkje ber krossen sin og kjem etter meg, kann ikkje vera min læresvein." 
Luke14:28 Vil nokon av dykk byggja eit tårn, tru han ikkje då fyrst set seg ned og reknar etter kva det vil kosta, um han hev nok til å fullføra det." 
Luke14:29 For hev han lagt grunnsteinane, og ikkje er god til å gjera det ferdigt, so tek alle som ser det, til å gjera narr av han og segja:" 
Luke14:30 Den mannen tok til å byggja, og var ikkje god til å gjera det ferdigt!" 
Luke14:31 Eller um ein konge vil draga ut i strid mot ein annan konge, tru han ikkje då fyrst set seg ned og slær yver um han med ti tusund mann kann møta ein som kjem imot han med tjuge tusund?" 
Luke14:32 Og kann han ikkje, so sender han menn av stad og tingar um fred, medan hin endå er langt burte." 
Luke14:33 Soleis kann ingen av dykk vera min læresvein utan han segjer frå seg alt det han hev. 
Luke14:34 Salt er ein god ting; men vert saltet og dove, kva skal so gjeva det smak?" 
Luke14:35 Det duger korkje i mold eller møk; dei kastar det ut. Høyr etter, kvar som øyro hev å høyra med!" 
Luke15:1 Alle tollmenn og syndarar heldt seg nær innåt Jesus og lydde på han. 
Luke15:2 Men farisearane og dei skriftlærde murra og sa seg imillom: Den mannen tek imot syndarar og et i lag med dei! 
Luke15:3 Då sa han dei denne likningi: 
Luke15:4 Um ein av dykk hev hundrad sauer og misser ein av dei, let han ikkje då dei ni og nitti vera att i beitemarki og gjeng av og leitar etter den han hev mist, til han finn han?" 
Luke15:5 Og når han hev funne han, er han glad og tek han på herdane sine;" 
Luke15:6 og med same han kjem heim, kallar han i hop vener og grannar og segjer til dei: Gled dykk med meg! Eg hev funne sauen eg hadde mist." 
Luke15:7 Eg segjer dykk: Soleis er det gleda i himmelen yver ein syndar som vender um, meir enn yver ni og nitti rettferdige som ikkje treng umvending." 
Luke15:8 Eller um ei kvinna hev ti sylvpeningar og misser ein av dei, kveikjer ho ikkje då ljos og sopar huset og leitar trottugt til ho finn han?" 
Luke15:9 Og når ho hev funne han, kallar ho i hop vener og grannkonor og segjer: Gled dykk med meg! Eg hev funne peningen eg hadde mist." 
Luke15:10 Soleis, segjer eg dykk, vert det gleda på Guds englar yver ein syndar som vender um." 
Luke15:11 So sa han: Det var ein gong ein mann som hadde tvo søner. 
Luke15:12 Den yngste av dei sa til faren: Far, lat meg få den luten av buet som fell på meg! So skifte han midelen millom dei." 
Luke15:13 Det var ikkje mange dagane lidne, so samla den yngste sonen alt sitt og for langt burt til eit anna land. Der gav han seg i ulivnad og øydde upp det han åtte." 
Luke15:14 Då han hadde sett til alt, vart det uår og svolt der i landet, og han tok til å lida naud." 
Luke15:15 So tydde han seg til ein av mennene i landet, og han sende han ut på markene sine; der skulde han gjæta svin." 
Luke15:16 Og han var huga til å fylla buken sin med skolmene som svini åt av, og ingen gav han noko." 
Luke15:17 Då gjekk han i seg sjølv og sa: Kor mange leigekarar heime hjå far min hev ikkje fullt upp av mat, medan eg held på å svelta i hel her!" 
Luke15:18 Eg vil taka i veg og ganga heim til far min og segja til han: Far, eg hev synda mot himmelen og mot deg!" 
Luke15:19 Eg er ikkje verd å kallast son din lenger; lat meg få vera som ein av leigekarane dine! 
Luke15:20 So tok han i vegen og gjekk heim til far sin. Medan han endå var langt burte, vart far hans var han, og ynkast inderleg; han sprang imot han og kasta seg um halsen på han og kysste han." 
Luke15:21 Og sonen sa: Far, eg hev synda mot himmelen og mot deg; eg er ikkje verd å kallast son din lenger!" 
Luke15:22 Men faren sa til tenarane sine: Kom snøgt med ein klædning, den gildaste her er, og hav på han, og lat han få ring på fingeren og skor på føtene!" 
Luke15:23 Henta so den gjødde kalven og slakta han, so vil me halda måltid og vera glade!" 
Luke15:24 For denne sonen min var daud og hev livna upp att, var burtkomen og er attfunnen. So tok dei til å halda gaman." 
Luke15:25 Den eldste sonen var utpå marki. Då han gjekk heimetter og kom burtimot huset, høyrde han spel og dans." 
Luke15:26 Han ropa på ein av drengene og spurde kva det skulde tyda. 
Luke15:27 Bror din er komen, svara drengen, og far din hev slakta den gjødde kalven, for di han fekk han frisk heim att." 
Luke15:28 Då vart han harm og vilde ikkje ganga inn. Far hans kom ut og tala blidt til han; 
Luke15:29 men han svara far sin so: No hev eg tent deg so mange år og aldri gjort imot ditt ord, og meg hev du aldri gjeve so mykje som eit kje, so eg kunde gleda meg i hop med venene mine." 
Luke15:30 Men når han kjem denne son din, som hev ete upp midelen din i lag med skjøkjor, då slaktar du gjødkalven åt han." 
Luke15:31 Du er allstødt hjå meg, barnet mitt, svara faren, og alt som mitt er, er ditt." 
Luke15:32 Men no skulde me vera glade og fegne; for denne bror din var daud og hev livna, var burtkomen og er attfunnen!" 
Luke16:1 Han sa og til læresveinane: Det var ein gong ein rik mann som hadde ein hushaldar. Og folk kom til han og klaga på hushaldaren og sa at han øydde burt midelen hans. 
Luke16:2 Då kalla han hushaldaren for seg og sa til han: Kva er det no eg høyrer um deg? Gjer rekneskap for styringi di, for du kann ikkje standa fyre huset mitt lenger!" 
Luke16:3 Hushaldaren tenkte med seg: Kva skal eg gjera, sidan herren min segjer meg ut or tenesta? Eg orkar ikkje å grava, eg skjemmest ved å tigga." 
Luke16:4 Jau, no veit eg kva eg vil gjera, so dei skal taka meg til seg når eg vert avsett!" 
Luke16:5 So kalla han skuldmennene åt herren sin til seg, ein for ein, og sa til den fyrste: Kor mykje er du skuldig husbonden min?" 
Luke16:6 Hundrad anker olje, svara han. Her hev du skuldbrevet ditt, sa hushaldaren; set deg ned og skriv snøgt femti!" 
Luke16:7 So spurde han ein annan: Enn du, kor mykje er du skuldig? - Hundrad tunnor kveite, svara han. Her hev du skuldbrevet ditt; skriv: åtti! sa hushaldaren." 
Luke16:8 Og husbonden rosa den uærlege hushaldaren for di han hadde fare klokt åt. For denne verdsens born er klokare til å stella seg med sine jamlikar enn ljossens born er. 
Luke16:9 Og eg segjer dykk: Vinn dykk vener med den urettferdige mammon, so dei kann taka imot dykk i dei ævelege heimane når han tryt!" 
Luke16:10 Den som er tru i smått, er og tru i stort, og den som er uærleg i smått, er og uærleg i stort." 
Luke16:11 Hev de no ikkje vore true med den urettferdige mammon, kven vil då tru den rette rikdomen åt dykk?" 
Luke16:12 Og hev de ikkje vore true med det som høyrer andre til, kven vil då gjeva dykk noko de sjølve kann eiga?" 
Luke16:13 Ingen tenar kann tena tvo herrar; for anten vil han hata den eine og halda av den andre, eller halda seg til den eine og vanvyrda hin. De kann ikkje tena både Gud og mammon." 
Luke16:14 Alt dette høyrde farisearane på, og pengekjære som dei var, bles dei åt det han sa." 
Luke16:15 Då sa han til dei: De er dei som fær folk til å tru at de er rettferdige; men Gud kjenner hjarta dykkar; for det som er høgt i folkeaugo, er ein styggedom for Gud." 
Luke16:16 Lovi og profetane rådde alt til Johannes kom; frå den tid hev evangeliet um Guds rike vore kunngjort, og kvar og ein bryt seg inn i det med makt." 
Luke16:17 Men det vil lettare henda at himmelen og jordi forgjengst enn at ein einaste prikk i lovi fell burt. 
Luke16:18 Kvar den som skil seg frå kona si og giftar seg med ei onnor kvinna, gjer hor, og den som gifter seg med ei som er skild frå mannen sin, gjer hor." 
Luke16:19 Det var ein gong ein rik mann; han klædde seg i purpur og fint lin og heldt gaman og fest dag etter dag. 
Luke16:20 Og ein fatig mann som heitte Lasarus, låg utmed porten hans, full av verkjesår," 
Luke16:21 og stunda etter å få metta seg med det som fall frå bordet åt rikingen; men jamvel hundane kom og sleikte såri hans. 
Luke16:22 So hende det at den fatige døydde, og englane bar han av stad og la han ved Abrahams barm. Den rike døydde og, og vart gravlagd." 
Luke16:23 Som han no slo upp augo sine i helheimen, der han låg og pintest, ser han Abraham langt burte og Lasarus innmed barmen hans." 
Luke16:24 Då ropa han: Far Abraham, gjer sælebot på meg! Send Lasarus, so han kann duppa fingertuppen sin i vatn og svala tunga mi! For eg lid fælt i denne logen." 
Luke16:25 Abraham svara: Kom i hug, min son, at du fekk det gode du ynskte deg, i di levetid, og Lasarus like eins det som vondt var. Men no vert han trøysta her, og du lid vondt." 
Luke16:26 Og attåt alt det er det lagt ein stor avgrunn millom oss og dykk, so dei som vil fara herifrå yver til dykk, dei kann ikkje; ikkje heller kann nokon koma derifrå yver til oss." 
Luke16:27 Då sa den rike: So bed eg deg, far, at du vil senda han til farshuset mitt!" 
Luke16:28 Eg hev fem brør, lat han vitna for dei, so ikkje dei og skal koma til denne pinslestaden!" 
Luke16:29 Dei hev Moses og profetane, svara Abraham; dei kann høyra på dei." 
Luke16:30 Å nei, far Abraham! sa han; men kjem nokon til dei frå dei daude, so gjer dei bot." 
Luke16:31 Då sa Abraham: Høyrer dei ikkje på Moses og profetane, so trur dei ikkje heller um nokon stend upp frå dei daude." 
Luke17:1 Sidan sa han til læresveinane sine: Det er uråd anna enn det lyt koma freistingar, men ve yver den som dei kjem ifrå!" 
Luke17:2 Han var betre faren det låg ein kvernstein um halsen hans, og han var kasta i havet, enn at han skulde freista ein av desse små." 
Luke17:3 Tak dykk i vare! Syndar bror din, so tala han til rettes, og angrar han, so tilgjev han!" 
Luke17:4 Um han syndar mot deg sju gonger um dagen, og sju gonger kjem attende til deg og segjer: Eg angrar! so skal du tilgjeva han." 
Luke17:5 Apostlane sa til Herren: Gjev oss meir tru! 
Luke17:6 Herren svara: Hadde de tru som eit senapskorn, so kunde de segja til dette morbærtreet: Rykk deg upp og røt deg i havet! og det skulde lyda dykk." 
Luke17:7 Um nokon av dykk hev ein dreng som pløgjer eller gjæter, segjer han då til han når han kjem heim frå marki: Kom straks og set deg til bords?" 
Luke17:8 Segjer han ikkje heller: Stell til kveldsmaten åt meg, bind upp klædi dine og gakk meg til handa medan eg et og drikk! sidan kann du eta og drikka?" 
Luke17:9 Takkar han vel drengen for di han gjorde det som han var fyresagd? Eg trur ikkje det. 
Luke17:10 Soleis de og; når de hev gjort alt som var sagt dykk, so seg: Me er uturvande tenarar! Me hev ikkje gjort anna enn det som var skyldnaden vår." 
Luke17:11 Medan han var på vegen til Jerusalem og for midt imillom Samaria og Galilea," 
Luke17:12 bar det so til at han gjekk inn i ein liten by, og der kom det imot han ti mann som hadde spillsykja; dei vart standande eit langt stykke undan," 
Luke17:13 og ropa høgt: Jesus, meister, gjer sælebot på oss!" 
Luke17:14 Då Jesus vart var dei, sa han til dei: Gakk og té dykk fram for prestane! Og medan dei var på vegen, hende det at dei vart reine." 
Luke17:15 Ein av dei kom attende då han såg han var lækt; han lova Gud med høg røyst," 
Luke17:16 og kasta seg å gruve framfor føtene hans og takka han; det var ein samaritan. 
Luke17:17 Då tok Jesus til ords og sa: Vart dei ikkje reine alle ti? Kvar er då dei ni? 
Luke17:18 Var det ingen utan denne framande som kom attende og vilde gjeva Gud æra? 
Luke17:19 So sa han til mannen: Statt upp og gakk heim att! Trui di hev hjelpt deg. 
Luke17:20 Farisearane spurde han ein gong når Guds rike skulde koma. Då svara han dei so: Guds rike kjem ikkje so at ein kann sjå det for augo. 
Luke17:21 Ein kann ikkje heller segja: Sjå her er det! eller: Der er det! For Guds rike, det er inni dykk." 
Luke17:22 Sidan sa han til læresveinane: Det kjem ei tid då de skal stunda etter å sjå ein av dei dagane då Menneskesonen råder, men de skal ikkje få sjå det." 
Luke17:23 Dei kjem til å segja til dykk: Sjå der er han! Sjå her! Gakk ikkje der burt, og fylg ikkje etter dei!" 
Luke17:24 For liksom ljonet, når det kjem, skin frå himmelbrun til himmelbrun, soleis skal det vera med Menneskesonen den dagen han kjem." 
Luke17:25 Men fyrst lyt han lida mykje, og denne ætti skal skjota han ifrå seg." 
Luke17:26 Og som det var i Noahs dagar, so skal det og vera den tidi då Menneskesonen kjem:" 
Luke17:27 dei åt, dei drakk, dei gifte seg, dei vart burtgifte, alt til den dagen då Noah gjekk inn i arki; då kom storflodi og tynte alle i hop." 
Luke17:28 Eller som det var i Lots dagar: dei åt, dei drakk, dei kjøpte, dei selde, dei planta, dei bygde;" 
Luke17:29 men den dagen då Lot tok ut frå Sodoma, regnde det eld og svovel frå himmelen og tynte dei alle." 
Luke17:30 På same vis skal det vera den dagen Menneskesonen syner seg. 
Luke17:31 Er nokon den dagen uppå taket og hev sine ting nedi huset, so må han ikkje stiga ned og henta dei; heller ikkje må den som er utpå marki, ganga heim att." 
Luke17:32 Kom i hug kona åt Lot! 
Luke17:33 Den som freister å berga livet sitt, skal missa det, og den som misser det, skal vinna det att." 
Luke17:34 Eg segjer dykk: Den natti skal det liggja tvo i ei seng; den eine skal hentast, og hin setjast att." 
Luke17:35 Tvo kvinnor skal mala på same kverni; den eine skal hentast, og hi setjast att." 
Luke17:36 Tvo skal vera utpå marki; den eine skal hentast, og hin setjast att." 
Luke17:37 Då tok læresveinane til ords og sa: Kvar, Herre? Han svara: Der liket er, der vil ørnane sankast innåt." 
Luke18:1 Då sa han dei ei likning um at dei stødt skulde beda og ikkje trøytna. 
Luke18:2 I ein by, sa han, var det ein gong ein domar, som ikkje ottast Gud og ikkje hadde age for noko menneske." 
Luke18:3 I same byen var det ei enkja; ho kom jamleg til domaren og sa: Hjelp meg, so eg fær rett på motparten min!" 
Luke18:4 Lenge vilde han ikkje; men då det leid på, sa han med seg: Endå eg ikkje ottast Gud og ikkje hev age for noko menneske," 
Luke18:5 so vil eg like vel hjelpa denne enkja til retten sin, av di ho plagar meg so; elles kjem ho vel til slutt og legg til meg midt i syni!" 
Luke18:6 Høyr kva den urettferdige domaren segjer, sa Herren;" 
Luke18:7 skulde so ikkje Gud hjelpa sine utvalde til retten deira, dei som ropar til han dag og natt, og drygjer han når det gjeld dei?" 
Luke18:8 Eg segjer dykk: Han skal hjelpa dei til retten sin, og det fort. Men når Menneskesonen kjem, skal han då finna trui på jordi?" 
Luke18:9 Til nokre som trudde um seg sjølve at dei var rettferdige, og som vanvyrde alle andre, sa han denne likningi:" 
Luke18:10 Det var ein gong tvo menn som gjekk upp i templet og vilde beda; den eine var ein farisear og den andre ein tollmann. 
Luke18:11 Farisearen stelte seg upp for seg sjølv og bad soleis: Eg takkar deg, Gud, for di eg ikkje er som anna folk, ein røvar, svikar, horkar, eller og som den tollmannen der!" 
Luke18:12 Eg fastar tvo gonger i vika, og gjev tiend av alt eg tek inn." 
Luke18:13 Tollmannen stod langt undan; han vilde ikkje ein gong lyfta augo mot himmelen, men slo seg for bringa og sa: Å Gud, ver meg syndaren nådig!" 
Luke18:14 Eg segjer dykk: Han var rettferdiggjord då han gjekk heim til sitt hus, men hin ikkje; for kvar den som set seg sjølv høgt, skal gjerast låg, men den som set seg sjølv lågt skal gjerast høg." 
Luke18:15 Dei bar og småborni sine til han, so han skulde røra ved dei. Då læresveinane såg det, tala dei hardt til dei;" 
Luke18:16 men Jesus kalla dei til seg og sa: La småborni koma til meg, og hindra dei ikkje! For Guds rike høyrer slike til." 
Luke18:17 Det segjer eg dykk for sant: Den som ikkje tek imot Guds rike som eit lite barn, skal på ingen måte koma inn i det." 
Luke18:18 Ein rådsherre spurde han: Gode meister, kva skal eg gjera so eg kann vinna eit æveleg liv?" 
Luke18:19 Kvi kallar du meg god? sa Jesus. Ingen er god utan ein - Gud! 
Luke18:20 Bodi kjenner du: Du skal ikkje gjera hor! Du skal ikkje drepa! Du skal ikkje stela! Du skal ikkje vitna rangt! Du skal æra far din og mor di! 
Luke18:21 Alt det hev eg halde frå eg var ung, svara han." 
Luke18:22 Då Jesus høyrde det sa han: Eitt vantar deg endå: sel alt det du hev, og byt det ut åt dei fatige, so fær du ein skatt i himmelen! Og kom so og fylg meg!" 
Luke18:23 Mannen vart sturen då han høyrde dei ordi; for han var svært rik. 
Luke18:24 Jesus såg det på han og sa: Kor vandt det er for dei som hev gods og gull å koma inn i Guds rike! 
Luke18:25 Det er lettare for ein kamel å ganga gjenom eit nålauga enn for ein rik å koma inn i Guds rike. 
Luke18:26 Kven kann då verta frelst? sa dei som høyrde på det. 
Luke18:27 Han svara: Det som er umogeleg for menneske, er mogeleg for Gud." 
Luke18:28 Enn me som hev skilt oss med alt som er vårt, og fylgt deg! sa Peter." 
Luke18:29 Då sa han til dei: Det segjer eg dykk for sant: Det er ingen som hev skilt seg med hus eller kona eller brør eller foreldre eller born for Gudsriket skuld 
Luke18:30 utan han skal få det att mangdobbelt i denne tidi, og i den verdi som kjem eit æveleg liv." 
Luke18:31 So kalla han dei tolv innåt seg og sa til dei: No fer me upp til Jerusalem, og alt det som profetane hev skrive um Menneskesonen, skal ganga fram." 
Luke18:32 Han gjevast yver til heidningane og spottast og svivyrdast og sputtast på," 
Luke18:33 og dei skal hudfletta han og slå han i hel, og tridje dagen skal han standa upp att." 
Luke18:34 Men dei forstod ikkje noko av dette; det var dult for dei kva som låg i det ordet, og dei skyna ikkje det han sa." 
Luke18:35 Då han no kom burtimot Jeriko, sat ein blind mann attmed vegen og bad seg." 
Luke18:36 Då han høyrde det for so mykje folk fram igjenom, spurde han kva var tids." 
Luke18:37 Dei fortalde han at Jesus frå Nasaret for framum. 
Luke18:38 Då ropa han: Jesus, Davids son, gjer sælebot på meg!" 
Luke18:39 Dei som gjekk fyre, truga han og sa han skulde tegja; men han ropa berre endå meir: Davids son, gjer sælebot på meg!" 
Luke18:40 Då stana Jesus, og sa at dei skulde leida den blinde hit til han, og då han kom innåt, spurde han:" 
Luke18:41 Kva vil du eg skal gjera for deg? - Herre, lat meg få att syni mi! svara han." 
Luke18:42 No fær du att syni! Trui di hev hjelpt deg, sa Jesus." 
Luke18:43 Og straks fekk han att syni si, og fylgde han alt medan han lova Gud; og alt folket som såg det, gav Gud æra og pris." 
Luke19:1 So kom han til Jeriko og for fram igjenom byen. 
Luke19:2 Der var det ein mann som heitte Sakkeus; han var ein høg tollmann og rik. 
Luke19:3 Han hadde slik hug til å sjå Jesus, kven han var, men kunde ikkje koma til for folkemengdi; for han var liten på vokster." 
Luke19:4 So sprang han i fyrevegen og kleiv upp i eit morbærtre, so han kunde få sjå han; for der laut han koma framum." 
Luke19:5 Då Jesus kom dit, såg han upp og sa til han: Sakkeus, skunda deg og kom ned! I dag lyt eg vera hjå deg." 
Luke19:6 Då skunda han seg ned, og tok imot Jesus med gleda." 
Luke19:7 Alle som såg det, murra og sa seg imillom: Han gjeng inn til ein syndig mann og tek herbyrge der!" 
Luke19:8 Men Sakkeus steig fram og sa til Herren: Herre, helvti av alt det eg eig, gjev eg dei fatige, og hev eg truga pengar frå nokon, gjev eg det att firdobbelt." 
Luke19:9 Og Jesus sa um han: I dag hev det timst dette huset å få frelsa, etter di han og er Abrahams son;" 
Luke19:10 for Menneskesonen er komen for å leita etter det som var fortapt, og frelsa det." 
Luke19:11 Medan dei lydde på det, heldt han ved og fortalde ei likning, av di han var so nær Jerusalem, og dei tenkte at Guds rike skulde koma til synes med det same." 
Luke19:12 Han sa: Det var ein gong ein høgætta mann som for langt burt til eit anna land og vilde få seg kongedøme og so venda heim att. 
Luke19:13 Han kalla til seg ti av tenarane sine, og gav dei ti pund og sa: Driv no handel med dette medan eg er burte!" 
Luke19:14 Men landsmennene hans hata han, og skikka sendemenn av stad etter han, som skulde segja: Me vil ikkje at den mannen skal vera kongen vår!" 
Luke19:15 Då han no kom att og hadde fenge kongedømet, sa han at dei tenarane han hadde gjeve pengane til, skulde ropast inn til han, so han kunde få vita kor mykje dei hadde tent." 
Luke19:16 Då gjekk den fyrste fram og sa: Herre, pundet ditt hev kasta av seg ti pund." 
Luke19:17 Det var rett, du gode tenar! svara Herren; for di du hev vore tru med det som lite var, skal du hava velde yver ti byar." 
Luke19:18 So kom den andre og sa: Pundet ditt, herre, hev gjeve fem pund." 
Luke19:19 Til han sa herren: Du skal råda yver fem byar. 
Luke19:20 So kom ein annan og sa: Herre, sjå her er pundet ditt! Eg hev havt det liggjande i eit knyte;" 
Luke19:21 for eg var redd deg, av di du er ein streng mann: du tek inn det du ikkje la ut, og haustar det du ikkje sådde." 
Luke19:22 Då sa herren: Etter dine eigne ord dømer eg deg, du låke tenar! Du visste at eg er ein streng mann, som tek inn det eg ikkje la ut, og haustar det eg ikkje sådde?" 
Luke19:23 Kvi sette du då ikkje pengane mine i banken? so hadde eg fenge dei att med rentor når eg kom heim. 
Luke19:24 Tak pundet frå han! sa han til dei som stod innmed, og gjev det til han som hev ti pund!" 
Luke19:25 - Herre, han hev då ti pund! sa dei. -" 
Luke19:26 Eg segjer dykk at kvar den som hev, skal få, og den som ikkje hev, skal missa endå det som han hev." 
Luke19:27 Men desse uvenene mine som ikkje vilde at eg skulde vera kongen deira, dei skal de føra hit og hogga dei ned for augo mine!" 
Luke19:28 Då han hadde sagt det, gjekk han fyre på ferdi upp til Jerusalem." 
Luke19:29 Som han no kom burtimot Betfage og Betania, til det berget dei kallar Oljeberget, sende han tvo av læresveinane i veg og sa:" 
Luke19:30 Gakk burt i den grendi som ligg midt imot oss! Når de kjem der, finn de ein fole som stend bunden, og som det aldri hev sete menneske på; den skal de løysa og leida hit." 
Luke19:31 Og dersom nokon spør dykk kvi de løyser han, skal de svara so: Herren treng um han." 
Luke19:32 Dei som var sende, gjekk, og fann det so som han hadde sagt med dei." 
Luke19:33 Då dei so løyste folen, sa dei som åtte han: Kvi løyser de folen?" 
Luke19:34 Herren treng um han, svara dei." 
Luke19:35 So leidde dei folen fram til Jesus, og kasta kjolane sine på han og let Jesus setja seg uppå;" 
Luke19:36 og medan han for frametter, breidde dei klædi sine under på vegen." 
Luke19:37 Som han no var tett burtmed der det ber ned frå Oljeberget, tok læresveinane, heile flokken, glade som dei var, til å lova Gud med høg røyst for alle dei underi dei hadde set, og kvad:" 
Luke19:38 Velsigna vere kongen som kjem i Herrens namn! Fred i himmelen, og æra i det høgste!" 
Luke19:39 Nokre farisearar som var med i folkehopen, sa til han: Meister, tala til læresveinane dine!" 
Luke19:40 Då svara han: Eg segjer dykk: Dersom desse tegjer, so skal steinane ropa." 
Luke19:41 Då han kom næmare og såg byen, gret han yver han og sa:" 
Luke19:42 Hadde du berre visst, um ikkje fyrr enn i dag, kva som tener til di velferd! Men no er det dult for augo dine." 
Luke19:43 For det skal koma ei tid for deg då fiendane kastar upp ein voll um deg og kringset deg og trengjer deg frå alle kantar," 
Luke19:44 og støyter deg ned i grunnen, og borni dine med deg, og ikkje let det liggja att stein på stein i deg, for di du ikkje skyna di gjestings tid." 
Luke19:45 Då han kom inn i templet, tok han til å driva ut dei som handla der," 
Luke19:46 og sa til dei: Det stend skrive: Mitt hus skal vera eit bønehus. Men de hev gjort det til eit røvarbol. 
Luke19:47 Sidan lærde han dagstødt i templet. Øvsteprestane og dei skriftlærde var huga til å få rudt han or vegen, og det same var dei fyrste mennene i folket," 
Luke19:48 men dei kunde ikkje finna ut korleis dei skulde bera seg åt med det; for heile folket hekk ved han og lydde på han. 
Luke20:1 Som han no ein dag lærde i templet og forkynte evangeliet, steig øvsteprestane og dei skriftlærde fram saman med styresmennene," 
Luke20:2 og dei tala soleis til han: Seg oss: Kva rett hev du til å gjera dette, eller kven var det som gav deg den retten?" 
Luke20:3 Eg vil og spyrja dykk um ein ting, svara han: Seg de meg:" 
Luke20:4 Var dåpen åt Johannes frå himmelen eller frå menneske? 
Luke20:5 Då la dei yver med kvarandre og sa: Svarar me: Frå himmelen, so segjer han: Kvi trudde de han ikkje?" 
Luke20:6 og svarar me: Frå menneske, so kjem heile folket til å steina oss i hel; for dei trur for visst at Johannes var ein profet." 
Luke20:7 So svara dei at dei visste ikkje kvar Johannes-dåpen var ifrå. 
Luke20:8 Då segjer ikkje eg dykk heller kva rett eg hev til å gjera dette, sa Jesus." 
Luke20:9 So tok han til å tala til folket og sa dei ei likning: Det var ein gong ein mann som laga til ein vingard; den leigde han burt til brukarar, og so for han utanlands og vart burte ei lang æva." 
Luke20:10 Då tidi kom, sende han ein svein til brukarane, og kravde at dei skulde gjeva han noko av det som var avla i vingarden. Men brukarane slo sveinen og sende han burt att med tome hender." 
Luke20:11 So sende han atter ein annan svein; den slo dei og, og hædde han og sende han burt att med hendene tome." 
Luke20:12 Og endå ein tridje sende han; den for dei like eins med, slo han til blods og kasta han ut." 
Luke20:13 Kva skal eg no gjera? sa han som åtte vingarden. Eg vil senda son min, han som eg elskar so høgt; kann henda dei hev age for han!" 
Luke20:14 Men då brukarane fekk sjå han, la dei yver med kvarandre og sa: Dette er ervingen! Lat oss slå han i hel, so me kann få arven!" 
Luke20:15 So kasta dei han ut or vingarden og slo han i hel. Kva skal no vingardseigaren gjera med dei? 
Luke20:16 Han skal koma og gjera ende på desse brukarane og lata andre få vingarden. Då dei høyrde det, sa dei: Slikt må aldri henda!" 
Luke20:17 Då såg han på dei og sa: Kva tyder då dette ordet i skrifti: Den steinen byggjarane vanda, den var det som vart hyrnestein?" 
Luke20:18 Kvar den som fell på den steinen, skal slå seg sund; men den som steinen fell på, skal han smuldra til dust." 
Luke20:19 Dei skriftlærde og øvsteprestane vilde ha lagt hand på han i same stundi; for dei skyna at det var dei han hadde meint med likningi si. Men dei torde ikkje for folket. 
Luke20:20 So gjætte dei på han og sende folk ut som skulde lura på han og låst vera lovlydige, so dei kunde fanga han i ord, og so gjeva han yver til styremakti og i hendene på landshovdingen." 
Luke20:21 Dei sette fram eit spursmål for han og sa: Meister, me veit at du talar og lærer rett og ikkje gjer skil på folk, men lærer oss sanningi um Guds veg -" 
Luke20:22 er det rett at me legg skatt til keisaren, eller er det ikkje?" 
Luke20:23 Men han gådde listi deira og sa til dei: 
Luke20:24 Syn meg ein pening! Kva bilete og namn er det han hev? - Det er keisarens, svara dei." 
Luke20:25 Vel, sa han til dei, gjev so keisaren det som keisarens er, og Gud det som Guds er!" 
Luke20:26 Soleis kunde dei ikkje fanga han i noko ord so folket var vitne på det; dei undra seg berre yver svaret hans, og tagde." 
Luke20:27 So kom det nokre saddusearar - det er dei som neittar at dei daude skal standa upp att - dei og sette fram eit spursmål for han og sa: 
Luke20:28 Meister, Moses hev skrive den lovi åt oss, at når ein gift mann døyr barnlaus, so skal bror hans gifta seg med enkja og halda uppe ætti åt bror sin." 
Luke20:29 No var det ein gong sju brør. Den fyrste tok seg ei kona, men døydde barnlaus." 
Luke20:30 So gifte den andre seg med henne," 
Luke20:31 og so den tridje, og sameleis alle sju; dei døydde og hadde ikkje born etter seg." 
Luke20:32 Til slutt døydde kona og. 
Luke20:33 Kven av dei skal no den kona høyra til i eit anna liv? For alle sju hev havt henne til kona. 
Luke20:34 Jesus svara: Dei som lever her i verdi, dei gifter seg og vert burtgifte;" 
Luke20:35 men dei som vert haldne verdige til å vera med i ei onnor verd og standa upp att frå dei daude, dei korkje gifter seg eller vert burtgifte;" 
Luke20:36 dei kann heller ikkje døy meir; for dei er liksom englane og er Guds born, av di dei hev stade upp att til eit nytt liv." 
Luke20:37 Men at dei avlidne skal vekkjast upp att, det hev Moses og synt i soga um klungeren, der han kallar Herren Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud." 
Luke20:38 Og han er ikkje Gud for dei daude, men for dei levande; for alle er levande for han." 
Luke20:39 Då tok nokre skriftlærde til ords og sa: No tala du vel, meister." 
Luke20:40 Og dei torde ikkje oftare spyrja han um noko. 
Luke20:41 So sa han til dei: Korleis kann dei segja at Messias er Davids son? 
Luke20:42 David segjer då sjølv i Salmeboki: Herren sa til min herre: Set deg ved mi høgre hand," 
Luke20:43 til dess eg fær lagt dine fiendar under føtene dine! 
Luke20:44 So kallar no David han herre; korleis kann han då vera son hans? 
Luke20:45 Sidan tala han til læresveinane og sa so heile folket høyrde det: 
Luke20:46 Akta dykk for dei skriftlærde, som likar å ganga ikring i side kjolar, og vil at folk skal helsa dei på torgi, og som trår etter dei fremste sessane i synagogone og dei høgste sæti i gjestebod;" 
Luke20:47 dei som et upp huset for enkjor og for ei syn skuld held lange bøner! Dei skal få so mykje strengare dom. 
Luke21:1 Då han såg upp, vart han var at dei rike la gåvone sine i templekista;" 
Luke21:2 og han vart var ei armodsleg enkja, som la tvo skjervar." 
Luke21:3 Då sa han: Det segjer eg dykk for sant: Denne fatige enkja hev lagt meir enn dei alle. 
Luke21:4 For det som desse gav, det gav dei alle av nøgdi si; men ho gav av si fatige råd - gav alt ho hadde til å livberga seg med." 
Luke21:5 Det var nokre som tala um templet, at det var prydt med fagre steinar og vigde gåvor. Då sa han:" 
Luke21:6 Dette som de skodar, um det skal de vita at det vil koma ei tid då her ikkje vert liggjande stein på stein som ikkje skal rivast laus." 
Luke21:7 Når skal då dette ganga fyre seg, meister? spurde dei, og kva er teiknet på at den tidi er nær?" 
Luke21:8 Då svara han: Sjå dykk fyre, so ingen fær ført dykk på villstig! For mange skal taka mitt namn og segja: Det er eg! og: Det lid innpå tidi. Fylg ikkje etter dei!" 
Luke21:9 Og når de høyrer um ufred og upprør, so vert ikkje fælne! For fyrst lyt det henda; men enden kjem ikkje straks." 
Luke21:10 So sa han til dei: Folk skal reisa seg imot folk, og rike mot rike;" 
Luke21:11 store jordskjelvar skal koma, og uår og sott kring i landi; og det skal syna seg skræmor og store teikn frå himmelen." 
Luke21:12 Men fyrr alt dette hender, skal dei leggja hand på dykk og forfylgja dykk og draga dykk inn i synagogor og fangehus; og de skal førast fram for kongar og landshovdingar for mitt namn skuld." 
Luke21:13 Det skal venda seg til godt vitnemål for dykk. 
Luke21:14 Legg dykk då på minne at de ikkje fyreåt tarv tenkja på korleis de skal svara for dykk! 
Luke21:15 Eg skal gjeva dykk munn og visdom som ingen av motmennene dykkar skal kunna standa seg for eller segja imot. 
Luke21:16 Jamvel foreldre og brør og skyldfolk og vener skal svika dykk og valda sume av dykk dauden," 
Luke21:17 og alle skal hata dykk for mitt namn skuld. 
Luke21:18 Men ikkje eit hår på hovudet dykkar skal forkomast. 
Luke21:19 Haldt ut, so skal de vinna sjelene dykkar!" 
Luke21:20 Når de ser at stridsherar kringset Jerusalem, då skal de vita at det ikkje er lenge fyrr byen vert lagd i øyde." 
Luke21:21 Då lyt dei som er i Judaland, røma til fjells; dei som er inni byen, lyt flytja ut, og dei som er utpå landet, må ikkje koma inn." 
Luke21:22 For dette er hemnardagane; då skal det ganga fram alt det som stend skrive. 
Luke21:23 Stakkars dei som gjeng med barn eller gjev brjost, i dei dagane! For det skal vera stor naud på jordi, og vreide yver dette folket." 
Luke21:24 Dei skal falla for sverds-eggi og førast hertekne burt til alle heidningfolk, og Jerusalem skal heidningane trøda under fot, til tidi åt heidningane er ute." 
Luke21:25 Det skal syna seg teikn i sol og måne og stjernor, og på jordi skal folki fælast i vonløysa når havet og brotsjøane dyn." 
Luke21:26 Folk skal uvita av redsla og gru for det som kjem yver jordriket; for himmelkraftene skal skakast. 
Luke21:27 Då skal dei sjå Menneskesonen koma i skyi med velde og stor herlegdom. 
Luke21:28 Men når dette tek til å henda, då rett dykk upp og lyft hovudet! for det lid mot utløysingi dykkar." 
Luke21:29 So sa han dei ei likning: Sjå på fiketreet og alle andre tre! 
Luke21:30 So snart de ser dei hev sprotte, då veit de av dykk sjølve at no er sumaren nær." 
Luke21:31 Soleis når de ser dette hender, då veit de at Guds rike er nær." 
Luke21:32 Det segjer eg dykk for visst: Denne ætti skal ikkje forgangast fyrr alt saman hev hendt. 
Luke21:33 Himmel og jord skal forgangast, men mine ord skal aldri forgangast." 
Luke21:34 Men vara dykk at de aldri let hjarta tyngjast av rus og ovdrykk og verdsleg sut, so den dagen kjem uventande på dykk som ei snara!" 
Luke21:35 For han skal koma yver alle som bur kring i vidande verdi. 
Luke21:36 Vak kvar tid og stund, og bed, so de kann få styrke til å røma undan alt dette som koma skal, og standa dykk framfor Menneskesonen!" 
Luke21:37 Um dagane lærde han i templet; men um nætene gjekk han ut or byen og heldt til på den åsen dei kallar Oljeberget. 
Luke21:38 Og alt folket kom tidleg um morgonen til han i templet og lydde på han. 
Luke22:1 No leid det nær innåt usyrdebrødhelgi, som dei kallar påske." 
Luke22:2 Og øvsteprestane og dei skriftlærde grunda på korleis dei skulde bera seg åt for å få rudt han or vegen; for dei var redde for folket. 
Luke22:3 Då for Satan i Judas, han som dei kalla Iskariot, og som var ein av dei tolv;" 
Luke22:4 han gjekk av stad og tala med øvsteprestane og hovdingane for tempelvakti um korleis han skulde få gjeve Jesus yver til dei. 
Luke22:5 Dei vart glade, og lova å gjeva han pengar." 
Luke22:6 Han vart forlikt med dei, og sidan leita han etter eit lagleg høve til å gjeva han yver til dei utan uppstyr." 
Luke22:7 So kom usyrdebrød-dagen, den dagen då påskelambet skulde slaktast." 
Luke22:8 Då sende han Peter og Johannes i veg og sa: Gakk av stad og stell til påskemålet åt oss, so me kann halda måltid!" 
Luke22:9 Kvar vil du me skal stella det til? spurde dei. 
Luke22:10 Høyr her! svara han; når de kjem inn i byen, møter de ein mann som ber ei krukka med vatn. Han skal de fylgja til han gjeng inn i eit hus," 
Luke22:11 og so skal de segja til huseigaren: Meisteren helsar: Kvar er romet der eg kann halda påskemåltid med læresveinane mine? 
Luke22:12 Og han skal syna dykk ein stor sal med duka bord. Der skal de stella til måltidi. 
Luke22:13 So gjekk dei, og fann det so som han hadde sagt, og dei stelte til påskemålet." 
Luke22:14 Då tidi kom, sette han seg til bords, og apostlane med han." 
Luke22:15 Og han sa til dei: Eg hev lengta so etter å eta dette påskemålet i lag med dykk, fyrr eg skal lida;" 
Luke22:16 for eg segjer dykk: Eg kjem aldri til å eta det meir fyrr det hev fenge fullnaden sin i Guds rike. 
Luke22:17 So tok han ein kalk i handi, og takka og sa: Tak dette og skift det imillom dykk!" 
Luke22:18 For eg segjer dykk: Heretter skal eg aldri drikka av druvesafti fyrr Guds rike er kome. 
Luke22:19 Og han tok brødet, takka og braut det, og gav dei og sa: Dette er lekamen min, som vert gjeven for dykk! Gjer dette til minne um meg!" 
Luke22:20 Like eins kalken etter dei hadde ete kveldverden, og sa: Denne kalken er den nye pakt i blodet mitt, det som renn for dykk." 
Luke22:21 Men sjå: Han som svik meg, held handi si framyver bordet med meg!" 
Luke22:22 Menneskesonen gjeng fulla burt; for so er det laga. Men ve yver den mannen som veld at han vert gjeven i fiendehand! 
Luke22:23 Då tok dei til å dryfta seg imillom kven det då kunde vera som skulde gjera dette. 
Luke22:24 Det vart og ein ordstrid millom dei um kven av dei som skulde gjelda for den største. 
Luke22:25 Då sa han til dei: Kongane råder yver folki sine, og dei som hev velde yver dei, vert kalla velgjerdsmenn." 
Luke22:26 So er det ikkje med dykk; den største ibland dykk skal vera som den yngste, og styraren som tenaren." 
Luke22:27 For kven er størst, den som sit til bords, eller den som ber på bordet? Er det ikkje den som sit til bords? Men eg er berre som ein bordsvein ibland dykk." 
Luke22:28 De er dei som heldt ut hjå meg i røyningane mine," 
Luke22:29 og eg lovar dykk kongedøme, liksom far min hev lova meg det;" 
Luke22:30 de skal eta og drikka ved bordet mitt i mitt rike, og sitja i kvar sitt høgsæte og styra dei tolv Israels-ættene." 
Luke22:31 Simon, Simon, høyr: Satan kravde å få dykk i si vald, so han kunde sælda dykk liksom korn." 
Luke22:32 Men eg hev bede for deg at trui di ikkje må trjota, og når du ein gong vender um, so styrk brørne dine!" 
Luke22:33 Herre, sa Peter, med deg er eg reidug til å ganga både i fangehuset og i dauden." 
Luke22:34 Herren svara: Eg segjer deg, Peter: Hanen gjel ikkje i natt fyrr du tri gonger hev neitta at du kjenner meg." 
Luke22:35 So sa han til dei: Då eg sende dykk i veg forutan pung og skreppa og skor, vanta de då nokon ting? - Ingen ting, svara dei." 
Luke22:36 Men no lyt den som hev pung, taka han med, sa han, og like eins den som hev skreppa, og den som ikkje hev noko sverd, lyt selja kjolen sin og kjøpa seg eit." 
Luke22:37 For eg segjer dykk at på meg lyt det sannast det ordet som stend skrive: Og han vart rekna millom brotsmenn. For med meg lid det mot enden. 
Luke22:38 Då sa dei: Herre, sjå her er tvo sverd. - Det er nok, svara han." 
Luke22:39 So gjekk han ut og tok vegen til Oljeberget, som han var van ved; og læresveinane fylgde og med." 
Luke22:40 Då han var komen dit, sa han til dei: Bed at de ikkje må koma i freisting!" 
Luke22:41 Han drog seg ifrå dei so langt som eit steinkast, og la seg på kne og bad:" 
Luke22:42 Fader, um du vilde taka denne skåli ifrå meg! Men lat det ikkje vera som eg vil, berre som du vil!" 
Luke22:43 Ein engel frå himmelen synte seg for han og styrkte han. 
Luke22:44 Og i si såre hjartekvida bad han endå heitare, og sveiten hans vart som blodsdråpar, som fall ned på jordi." 
Luke22:45 So reiste han seg frå bøni. Då han kom til læresveinane, såg han at dei hadde sovna av sorg." 
Luke22:46 Då sa han til dei: Kvi søv de? Statt upp og bed at de ikkje må koma i freisting! 
Luke22:47 Fyrr han hadde tala ut, fekk han sjå ein flokk som kom; han som heitte Judas - ein av dei tolv - gjekk fyre dei og kom burtåt Jesus, vilde kyssa han." 
Luke22:48 Då sa Jesus til han: Judas, svik du Menneskesonen med ein kyss?" 
Luke22:49 Då dei som var ikring han, såg korleis det bar i veg, sa dei: Herre, skal me slå til med sverdet?" 
Luke22:50 Og ein av dei hogg til tenaren åt øvstepresten og sneidde av han det høgre øyra. 
Luke22:51 Då tok Jesus til ords og sa: Lat dei berre gjera dette og! Og han tok burtpå øyra hans og lækte han. 
Luke22:52 So sa han til dei som var komne og skulde taka han, øvsteprestane og hovdingane for tempelvakti og styresmennene: De kjem med sverd og stavar som eg skulde vera ein røvar!" 
Luke22:53 Den tid eg var saman med dykk i templet dag etter dag, då baud de ikkje til å gripa meg. Men no er det dykkar time, no er det myrkret som råder." 
Luke22:54 So tok dei han og førde han burt og inn i garden åt øvstepresten; og Peter fylgde eit langt stykke etter. 
Luke22:55 Dei hadde gjort upp ein eld midt i gardsromet og sett seg ikring, og Peter sette seg midt ibland dei." 
Luke22:56 Medan han sat der i ljoset, vart ei tenestgjenta var han; ho stirde på han og sa: Denne var og med han!" 
Luke22:57 Men han neitta og sa: Eg kjenner han ikkje, kvinna!" 
Luke22:58 Eit lite bel etter vart ein annan var han og sa: Du er og ein av dei! - Nei, mann, det er eg ikkje! svara Peter." 
Luke22:59 Då um lag ein time var liden, var det ein til som sanna det og sa: Jau visst var denne og med han; han er då ein galilear." 
Luke22:60 Eg skynar ikkje kva du meiner, mann! sa Peter. Og straks, fyrr han hadde tala ut, gol hanen." 
Luke22:61 Då vende Herren seg og såg på Peter; og Peter kom i hug det ordet Herren hadde sagt til han: Fyrr hanen gjel i natt, hev du avneitta meg tri gonger." 
Luke22:62 Og han gjekk ut og gret sårt. 
Luke22:63 Dei mennene som heldt Jesus, spotta han og slo han." 
Luke22:64 Dei kasta eit klæde yver han og spurde: Kven var det som slo deg? Seg oss det, du som er ein profet!" 
Luke22:65 Og mange andre hædingsord tala dei til han. 
Luke22:66 Då det vart dag, kom styresmennene åt folket i hop, og øvsteprestane og dei skriftlærde; dei førde han fram i rådsmøtet sitt" 
Luke22:67 og sa: Er du Messias, so seg oss det! - Um eg segjer det åt dykk, trur de det ikkje, svara han," 
Luke22:68 og um eg spør, svarar de ikkje." 
Luke22:69 Men heretter skal Menneskesonen sitja ved høgre handi åt Guds allmakt. 
Luke22:70 Då spurde dei alle: Er du då Guds Son? Han svara: De segjer det; eg er det. 
Luke22:71 Kva skal me med fleire vitnemål? sa dei då; no høyrde me det av hans eigen munn! 
Luke23:1 Då reiste dei seg, heile hopen, og førde han fram for Pilatus" 
Luke23:2 og tok til å klaga på han. Me hev kome etter at denne mannen forvillar folket vårt, sa dei; han forbyd dei å gjeva keisaren skatt, og segjer at han er Messias, ein konge." 
Luke23:3 Då tok Pilatus til ords og spurde han: Er du kongen yver jødane? - Det er som du segjer, svara han." 
Luke23:4 Pilatus sa til øvsteprestane og folket: Eg finn ingi skuld hjå denne mannen. 
Luke23:5 Då tok dei sterkare i og sa: Han øser upp folket med læra si i heile Jødeland; han tok til med det i Galilea, og no hev han kome alt hit." 
Luke23:6 Då Pilatus høyrde det, spurde han um mannen var frå Galilea," 
Luke23:7 og so snart han vart vis med at han lydde under Herodes' velde, sende han Jesus til han; for Herodes var og i Jerusalem i dei dagane." 
Luke23:8 Herodes vart svært glad då han såg Jesus; han hadde lenge ynskt at han måtte få sjå han; for han hadde høyrt mykje um han og gjorde seg von um å få sjå eit teikn av han. 
Luke23:9 Han spurde han um mangt og mykje, men Jesus svara ikkje eit ord." 
Luke23:10 Øvsteprestane og dei skriftlærde stod der og klaga på han so sterkt dei kunde. 
Luke23:11 Og Herodes med hermennene sine svivyrde og hædde han, kasta ei brikjeleg kåpa um han og sende han so attende til Pilatus." 
Luke23:12 Den dagen vart Herodes og Pilatus vener; fyrr hadde det vore fiendskap millom dei. 
Luke23:13 So kalla Pilatus i hop øvsteprestane og rådsherrane og folket 
Luke23:14 og dei sa til dei: De hev ført denne mannen fram for meg og skulda han for at han leider folket på avveg. No hev eg lydt han ut so de hev høyrt på det, men eg hev ikkje funne han saka i noko av det de klagar han for." 
Luke23:15 Og det hev ikkje Herodes heller; for eg sende dykk til han. So kann de sjå at han hev ikkje gjort noko som han skulde lata livet for. 
Luke23:16 Difor vil eg refsa han og so gjeva han fri. 
Luke23:17 Men han laut gjeva dei ein fange fri i høgtidi. 
Luke23:18 Då ropa dei alle som ein; Burt med han! Gjev oss Barabbas fri! 
Luke23:19 - so heitte ein som var sett i fengsel for eitt upprør som hadde brote ut i byen, og for manndråp -." 
Luke23:20 På nytt tala Pilatus til dei; for han vilde gjerne gjeva Jesus fri. 
Luke23:21 Men dei ropa imot: Krossfest han, krossfest han!" 
Luke23:22 So tala han til dei tridje gongen og sa: Kva vondt hev han då gjort, denne mannen? Eg hev ikkje funne han saka i noko som han kann dømast frå livet for. Difor vil eg refsa han og so gjeva han fri." 
Luke23:23 Men dei braut på og kravde med høge rop at han skulde krossfestast, og ropi deira fekk yvertaket." 
Luke23:24 Då dømde Pilatus so at det skulde vera som dei kravde. 
Luke23:25 Han løyste den som sat fengsla for upprør og manndråp, den som dei bad um, men gav Jesus yver til dei, so dei kunde gjera med han som dei vilde." 
Luke23:26 Då dei førde han burt, tok dei fat på ein mann som kom frå marki; han heitte Simon og var frå Kyrene; han la dei krossen på, so han skulde bera han etter Jesus." 
Luke23:27 Ein stor folkehop fylgde han; bland dei var det mange kvinnor, som øya og gret for hans skuld." 
Luke23:28 Jesus snudde seg til dei og sa: Jerusalems døtter, gråt ikkje yver meg! Gråt heller yver dykk sjølve og borni dykkar!" 
Luke23:29 For det kjem dagar då dei skal segja: Sæle dei barnlause! Sælt det livet som aldri hev født, og det brjostet som aldri gav suga!" 
Luke23:30 Då kjem dei til å segja til fjelli: Fall yver oss! og til haugane: Gøym oss! 
Luke23:31 For fer dei so med det grøne treet, korleis skal det då ganga med det turre?" 
Luke23:32 Tvo andre, tvo illgjerningsmenn, vart og førde av stad saman med han og skulde lata livet." 
Luke23:33 Då dei kom til den staden som dei kallar Skallen, krossfeste dei han der, og like eins illgjerningsmennene, den eine på høgre og den andre på vinstre sida." 
Luke23:34 Men Jesus sa: Fader, forlat dei, for dei veit ikkje kva dei gjer! So skifte dei klædi hans millom seg og kasta lut um dei." 
Luke23:35 Folket stod og såg på; og rådsherrane spotta og sa: Han hev hjelpt andre, no kann han hjelpa seg sjølv, dersom han er Guds Messias, den utvalde!" 
Luke23:36 Hermennene gjorde og narr av han; dei gjekk fram og rette han eddik og sa: 
Luke23:37 Er du kongen yver jødane, so hjelp deg sjølv!" 
Luke23:38 Og uppyver han var det ei innskrift: Dette er kongen yver jødane. 
Luke23:39 Ein av illgjerningsmennene som hekk der, hædde han og sa: Er ikkje du Messias? - hjelp deg sjølv og oss!" 
Luke23:40 Då tok den andre til ords og skjemde på han og sa: Hev du ikkje ein gong otte for Gud, du som er under same domen?" 
Luke23:41 Og det er me med rette; for me fær berre lika for det me hev gjort. Men han hev ikkje gjort noko gale. 
Luke23:42 Jesus, sa han, kom meg i hug når du kjem i ditt rike!" 
Luke23:43 Det segjer eg deg for visst, svara Jesus: I dag skal du vera med meg i Paradis." 
Luke23:44 Det var no kring den sette timen; då vart det myrkt yver heile landet alt til den niande timen," 
Luke23:45 og soli svartna. Forhenget i templet rivna midt i tvo. 
Luke23:46 Og Jesus ropa med høg røyst: Fader, i dine hender gjev eg mi ånd! Då han hadde sagt det, andast han." 
Luke23:47 Då hovudsmannen såg det som hende, lova han Gud og sa: Den mannen var sanneleg skuldlaus!" 
Luke23:48 Og heile folkemengdi som hadde samla seg for å sjå på dette, øya seg og gjekk burt att då dei såg kva som hende." 
Luke23:49 Men alle venene hans og dei kvinnone som hadde fylgt han frå Galilea, stod langt undan og såg på." 
Luke23:50 Det var ein mann som heitte Josef, ein god og rettvis mann; han høyrde til det høge rådet," 
Luke23:51 men hadde ikkje vore med på rådi og gjerningane deira; han åtte heime i Arimatea, ein by i Jødeland, og var ein av dei som venta på Guds rike -" 
Luke23:52 den mannen gjekk til Pilatus og bad um lekamen åt Jesus," 
Luke23:53 tok han ned, sveipte han i fint lin og la han i ei grav som var hoggi i berget, og som det endå ikkje var lagd nokon i." 
Luke23:54 Det var då fyrebuingsdagen, og sabbaten var i kjømdi." 
Luke23:55 Nokre av dei kvinnone som hadde vore med han frå Galilea, fylgde etter; dei skoda gravi og såg korleis lekamen hans vart lagd." 
Luke23:56 So gjekk dei heim att og laga til angande kryddor og salvar. Sabbaten yver heldt dei seg i ro etter lovi. 
Luke24:1 Men den fyrste dagen i vika, tidleg i otta, kom dei til gravi, og hadde med seg kryddone som dei hadde laga til." 
Luke24:2 Då fekk dei sjå at steinen var velt ifrå gravi; 
Luke24:3 dei gjekk inn, men fann ikkje lekamen åt Herren Jesus." 
Luke24:4 Dei visste ikkje kva dei skulde tenkja um dette; då stod det med ein gong tvo menn i skinande klæde innmed dei," 
Luke24:5 og medan dei fulle av otte stirde nedfyre seg, sa mennene til dei: Kvi leitar de etter den levande millom dei daude?" 
Luke24:6 Han er ikkje her; han hev stade upp att. Kom i hug kva han sa til dykk medan han endå var i Galilea," 
Luke24:7 at Menneskesonen skulde gjevast i hendene på syndige menneske og krossfestast og standa upp att tridje dagen! 
Luke24:8 Då kom dei i hug ordi hans," 
Luke24:9 og dei gjekk burt att frå gravi, og fortalde alt dette til dei elleve og alle dei andre." 
Luke24:10 Det var Maria Magdalena og Johanna og Maria, mor åt Jakob, og dei hine kvinnone i fylgjet deira - dei sa dette med apostlane;" 
Luke24:11 men dei tenkte det var noko vas dei for med, og trudde dei ikkje." 
Luke24:12 Peter sprang like vel av stad til gravi, og då han lutte seg ned, såg han ikkje anna enn likklædi; so gjekk han burt att, og undrast med seg yver det som var hendt." 
Luke24:13 Same dagen gjekk tvo av dei utetter til ein liten by som heiter Emmaus og ligg seksti stadier frå Jerusalem," 
Luke24:14 og på vegen tala dei med einannan um alt det som nyst hadde hendt. 
Luke24:15 Medan dei no gjekk og tala og dryfte det med kvarandre, kom Jesus sjølv innåt og slo fylgje med dei;" 
Luke24:16 men augo deira var fjetra, so dei kjende han ikkje." 
Luke24:17 Kva er det for ting de røder so um medan de gjeng etter vegen? spurde han. Då stana dei og såg sorgfulle ut. 
Luke24:18 Og den eine av dei - han heitte Kleopas - tok til ords og sa til han: Du må visst vera den einaste som held til i Jerusalem og ikkje veit kva som hev hendt der desse dagane! 
Luke24:19 Kva for noko? spurde han. Det med Jesus frå Nasaret, svara dei, han som var ein profet, mektig i gjerning og ord for Gud og alt folket," 
Luke24:20 korleis øvsteprestane og rådsherrane våre fekk dømt han frå livet og krossfeste han. 
Luke24:21 Og me vona at han var den som skulde løysa ut Israel. Og med alt det so er det no på tridje dagen sidan dette gjekk fyre seg. 
Luke24:22 Men so hev og nokre kvinnor i flokken vår sett oss i uro og undring; dei var i otta ved gravi," 
Luke24:23 og fann ikkje lekamen hans, men kom og fortalde at dei hadde set ei syn av englar, og at englane hadde sagt at han lever." 
Luke24:24 Nokre av dei som var med oss, gjekk då ut til gravi og fann det heiltupp so som kvinnone hadde sagt, men honom såg dei ikkje." 
Luke24:25 Å for uvituge de er, svara han, og for seinhuga til å tru alt det som profetane hev tala!" 
Luke24:26 Laut ikkje Messias lida dette fyrr han kunde ganga inn til sin herlegdom? 
Luke24:27 So tok han til frå Moses og alle profetane, og i alle skriftene la han ut for dei det som er sagt um han der." 
Luke24:28 Då dei var tett innmed den byen dei skulde til, lest han vilja ganga lenger." 
Luke24:29 Men dei nøydde han og sa: Ver hjå oss! Det lid til kvelds, og dagen hallar. So gjekk han inn og var hjå dei." 
Luke24:30 Som han no sat til bords med dei, tok han brødet og velsigna det, og braut det og gav dei." 
Luke24:31 Då vart augo deira upplatne, so dei kjende han att; men i det same kvarv han burt for augo deira." 
Luke24:32 Då sa dei til einannan: Brann ikkje hjarta i oss då han tala med oss på vegen, då han la ut skriftene åt oss?" 
Luke24:33 Og dei tok ut i same stund og gjekk attende til Jerusalem. Dei fann dei elleve og felagane deira samla, og dei sa:" 
Luke24:34 Herren hev sanneleg stade upp att, og hev synt seg for Simon." 
Luke24:35 Og sjølve fortalde dei um det som hadde hendt på vegen, og korleis dei hadde kjent han då han braut brødet." 
Luke24:36 Best dei tala um dette, stod han sjølv midt ibland dei og sa: Fred vere med dykk!" 
Luke24:37 Dei kvakk og vart redde, og trudde det var ei ånd dei såg." 
Luke24:38 Då sa han til dei: Kvi er de so forstøkte, og kvifor vaknar det tvil i hjarta dykkar?" 
Luke24:39 Sjå hendene og føtene mine, og sjå at det er eg sjølv! Kjenn på meg og sjå! Ei ånd hev då ikkje kjøt og bein, som de ser eg hev." 
Luke24:40 Då han hadde sagt det, synte han dei hendene og føtene sine." 
Luke24:41 Då dei endå ikkje kunde tru for gleda, men berre undra seg, sa han: Hev de noko etande her?" 
Luke24:42 Dei gav han eit stykke steikt fisk og noko av ei honningkaka," 
Luke24:43 og han tok det og åt det for augo deira. 
Luke24:44 So sa han til dei: Dette var det eg tala til dykk um medan eg endå var i lag med dykk, at alt som er skrive um meg i Mose-lovi og profetane og salmane, laut sannast." 
Luke24:45 So let han upp for tankane deira, so dei kunde skyna skriftene." 
Luke24:46 So stend skrive, sa han, at Messias skal lida og standa upp frå dei daude tridje dagen," 
Luke24:47 og i hans namn skal umvending og syndeforlating ropast ut for alle folkeslag; frå Jerusalem skal det ganga ut. 
Luke24:48 De skal sjølve vitna um dette. 
Luke24:49 Og no vil eg senda yver dykk det som far min hev lova; men de skal halda dykk rolege i byen til de vert budde med kraft frå det høge. 
Luke24:50 Sidan tok han dei med seg ut or byen, til burt imot Betania, og han lyfte upp hendene og velsigna dei." 
Luke24:51 Og medan han lyste velsigningi, skildest han frå dei og for upp til himmelen." 
Luke24:52 Og dei kasta seg på kne og tilbad han. So gjekk dei attende til Jerusalem i stor gleda," 
Luke24:53 og sidan var dei allstødt i templet og lova og prisa Gud. 
John1:1 I upphavet var Ordet, og Ordet var hjå Gud, og Ordet var Gud." 
John1:2 Han var i upphavet hjå Gud. 
John1:3 All ting vart til ved han, og utan han vart ikkje ein einaste ting til av det som hev vorte til." 
John1:4 I han var liv, og livet var ljoset åt menneski." 
John1:5 Og ljoset skin i myrkret, og myrkret tok ikkje imot det." 
John1:6 Det stod fram ein mann, send ifrå Gud; Johannes var namnet hans." 
John1:7 Den mannen kom til vitnemål, at han skulde vitna um ljoset, so alle kunde tru ved han." 
John1:8 Det var ikkje han som var ljoset, men han skulde vitna um ljoset." 
John1:9 Det sanne ljoset, som lyser upp kvart menneske, var den gongen på veg til verdi." 
John1:10 Han var i verdi, og verdi hev vorte til ved han, og verdi kjende honom ikkje." 
John1:11 Han kom til sitt eige, og hans eigne tok ikkje imot han." 
John1:12 Men alle som tok imot han, dei gav han rett til å verta Guds born, dei som trur på namnet hans," 
John1:13 som ikkje er fødde av blod, og ikkje av kjøts vilje, og ikkje av manns vilje, men av Gud." 
John1:14 Og Ordet vart kjøt og feste bu hjå oss, og me skoda herlegdomen hans - ein sovoren herlegdom som ein einboren Son hev frå Far sin - full av nåde og sanning." 
John1:15 Johannes vitnar um han og ropar ut: Han var det eg sa soleis um: Den som kjem etter meg, hev vorte fyre meg; for han var til fyrr enn eg." 
John1:16 Ja, av hans fullnad hev me alle fenge, og det nåde på nåde;" 
John1:17 for lovi vart gjevi gjenom Moses, nåden og sanningi kom ved Jesus Kristus." 
John1:18 Aldri hev nokon set Gud; den einborne Sonen, som er i fanget åt Faderen, han hev gjort han kjend." 
John1:19 So var vitnemålet Johannes gav då jødane sende prestar og levitar frå Jerusalem, som skulde spyrja han: Kven er du?" 
John1:20 Då sa han beint ut, og dulde ikkje for det; han sa beint ut: Eg er ikkje Messias." 
John1:21 Kva er du då? spurde dei. Er du Elias? - Nei, det er eg ikkje, sa han. Er du profeten? - Nei, svara han." 
John1:22 Kven er du? sa dei då - so me hev eit svar å gjeva dei som hev sendt oss! Kva segjer du um deg sjølv? 
John1:23 Han sa: Eg er røysti som ropar i heidi: Jamna vegen åt Herren! som profeten Esaias segjer. 
John1:24 Dei som var sende, høyrde til farisearflokken." 
John1:25 So spurde dei han: Kvi døyper du då, når du ikkje er Messias, og ikkje Elias, og ikkje profeten?" 
John1:26 Eg døyper med vatn, svara Johannes; midt ibland dykk stend ein som de ikkje kjenner:" 
John1:27 han som kjem etter meg, og som eg ikkje er verdig til å løysa skobandet åt." 
John1:28 Dette gjekk fyre seg i Betania på hi sida åt Jordan, der Johannes var og døypte." 
John1:29 Dagen etter ser han Jesus koma burt imot seg og segjer: Sjå der er Guds lamb, som tek burt verdsens synd!" 
John1:30 Det er han eg sa det um: Etter meg kjem ein mann som hev vorte fyre meg; for han var til fyrr enn eg. 
John1:31 Eg kjende han ikkje, men for di han skulde openberrast åt Israel, difor er det eg er komen og døyper med vatn." 
John1:32 Og Johannes vitna: Eg hev set Anden dala ned som ei duva frå himmelen, og han stana yver han." 
John1:33 Eg kjende han ikkje; men han som sende meg til å døypa med vatn, han sa til meg: Den du ser Anden dalar ned imot og stanar yver, han er den som døyper med den Heilage Ande." 
John1:34 Og eg hev set det, og hev vitna at han er Guds Son." 
John1:35 Andre dagen stod Johannes der atter med tvo av læresveinane sine. 
John1:36 Då ser han Jesus, som kom gangande, og segjer: Sjå der er Guds lamb!" 
John1:37 Dei tvo læresveinane høyrde kva han sa, og fylgde etter Jesus." 
John1:38 Då snudde Jesus seg, og då han såg dei fylgde etter han, sa han til dei:" 
John1:39 Kva vil de? - Kvar bur du, rabbi? spurde dei - rabbi tyder meister -." 
John1:40 Kom, so skal de sjå! svara han. So gjekk dei med han og såg kvar han budde, og dei vart verande hjå han den dagen. Det var ikring tiande timen." 
John1:41 Andreas, bror åt Simon Peter, var ein av dei tvo som hadde høyrt ordi hans Johannes og fylgt etter Jesus." 
John1:42 Han finn fyrst bror sin, Simon, og segjer til han: Me hev funne Messias! - Messias er det same som Kristus -." 
John1:43 Han tok han med seg til Jesus. Jesus såg på han og sa: Du er Simon Johannesson; du skal heita Kefas! - Kefas er det same som Peter -. 
John1:44 Dagen etter vilde Jesus taka ut og fara til Galilea. Han møter Filip, og segjer til han: Fylg meg!" 
John1:45 Filip var frå Betsaida, same byen som Andreas og Peter var ifrå." 
John1:46 Filip møter Natanael, og segjer til han: Me hev funne den som Moses hev skrive um i lovi, og som profetane hev skrive um; det er Jesus Josefsson frå Nasaret." 
John1:47 Kann det koma noko godt frå Nasaret? sa Natanael. Kom og sjå! svara Filip. 
John1:48 Jesus såg Natanael koma burt imot seg, og sa um han: Sjå, der er ein ekte israelit, ein som det ikkje finst svik i!" 
John1:49 Natanael segjer til han: Kvar kjenner du meg ifrå? - Eg såg deg då du var under fiketreet, fyrr Filip ropa på deg, svara Jesus." 
John1:50 Då tok Natanael til ords og sa til han: Rabbi, du er Guds Son, du er Israels konge!" 
John1:51 Trur du for di eg sa deg at eg hadde set deg innunder fiketreet? svara Jesus. Du skal få sjå større ting enn det. 
John1:52 Det segjer eg dykk for visst og sant, sa han til han: De skal sjå himmelen open og Guds englar stiga upp og stiga ned yver Menneskesonen." 
John2:1 Tridje dagen stod det eit brudlaup i Kana i Galilea. Mor åt Jesus var der," 
John2:2 og Jesus og læresveinane hans vart og bedne til brudlaupet. 
John2:3 Då vinen traut, segjer mor åt Jesus til han: Dei hev ikkje vin." 
John2:4 Kva vil du meg, kvinna? svara Jesus; mi tid er ikkje endå komi." 
John2:5 Gjer alt han segjer til dykk! sa mor hans til bordsveinane. 
John2:6 Etter di no jødane hev for vis å två seg fyre måli, stod det der seks vass-kjer av stein; kvart av dei tok tvo eller tri anker." 
John2:7 Fyll kjeri med vatn! segjer Jesus til bordsveinane. Då fyllte dei kjeri heilt uppåt breiddi. 
John2:8 So sa han til dei: Aus no upp og ber det til kjøkemeisteren! Dei so gjorde; 
John2:9 men då kjøkemeisteren hadde smaka på vatnet, som var vorte til vin, og ikkje visste kvar den vinen kom ifrå - men bordsveinane visste det, dei som hadde aust upp vatnet - so ropa han på brudgomen og sa til han:" 
John2:10 Kvar mann set fyrst fram den gode vinen, og når folk hev vorte drukne, den ringare; du hev gøymt den gode vinen til no!" 
John2:11 Dette fyrste teiknet sitt gjorde Jesus i Kana i Galilea og let sin herlegdom skina fram; og læresveinane hans trudde på han. 
John2:12 Sidan for han ned til Kapernaum med mor si og brørne og læresveinane sine, og der vart dei verande nokre få dagar." 
John2:13 Det leid til påskehelgi åt jødane, og Jesus for upp til Jerusalem." 
John2:14 I templet fann han folk som selde uksar og sauer og duvor, og andre som sat og veksla pengar." 
John2:15 Då gjorde han seg ei svepa av reip og dreiv dei alle ut or templet, og sauene og uksane med; småpengane åt vekslarane kasta han utyver, og velte bordi deira," 
John2:16 og til duvekræmarane sa han: Burt med dette! Gjer ikkje huset åt Far min til ei krambu! 
John2:17 Og læresveinane kom i hug at det stend skrive: Brennhug for ditt hus kjem til å eta meg upp. 
John2:18 Då tok jødane til ords og sa til han: Kva teikn syner du oss, sidan du gjer dette?" 
John2:19 Jesus svara: Riv dette templet ned, og eg skal reisa det upp att på tri dagar!" 
John2:20 Då sa dei: I seks og fyrti år hev det vore bygt på dette templet, og du vil reisa det upp att på tri dagar!" 
John2:21 Men det var lekams-templet sitt han tala um. 
John2:22 Då han no hadde stade upp frå dei daude, kom læresveinane hans i hug at han hadde sagt dette, og dei trudde Skrifti og det ordet Jesus hadde sagt." 
John2:23 Medan han var i Jerusalem i påskehelgi, på høgtidi, trudde mange på namnet hans då dei såg dei teikni han gjorde." 
John2:24 Men sjølv trudde Jesus seg ikkje til dei, av di han kjende alle," 
John2:25 og ikkje trong at nokon skulde vitna um noko menneske; for han visste sjølv kva som budde i menneskja. 
John3:1 Det var ein mann av farisearflokken som heitte Nikodemus, ein av rådsherrane åt jødane." 
John3:2 Han kom ein gong til Jesus um natti og sa: Rabbi, me veit at du er ein lærar som er komen frå Gud; for ingen kann gjera desse teikni som du gjer, utan Gud er med han." 
John3:3 Jesus svara: Det segjer eg deg for sant og visst: Ingen kann sjå Guds rike utan han vert fødd på nytt. 
John3:4 Nikodemus segjer til han: Korleis kann ein som er gamal, verta fødd? han kann då vel ikkje koma inn i livet åt mor si andre gongen, og fødast til verdi!" 
John3:5 Jesus svara: Det segjer eg deg for sant og visst: Utan ein vert fødd av vatn og Ande, kann han ikkje koma inn i Guds rike." 
John3:6 Det som er født av kjøtet, er kjøt, og det som er født av Anden, er ånd." 
John3:7 Undrast ikkje på at eg sa til deg: De lyt fødast på nytt! 
John3:8 Vinden blæs kvar han vil, du høyrer han susar, men du veit ikkje kvar han kjem ifrå, eller kvar han fer av. So er det med kvar som er fødd av Anden." 
John3:9 Korleis kann det ganga til? spurde Nikodemus. 
John3:10 Du er Israels lærar, og veit ikkje det! svara Jesus." 
John3:11 Det segjer eg deg for visst og sant: Me talar um det me veit, og vitnar um det me hev set; men de tek ikkje imot vitnemålet vårt." 
John3:12 Når eg hev tala til dykk um det som høyrer jordi til, og de ikkje trur, korleis skal de då tru når eg talar til dykk um det som høyrer himmelen til?" 
John3:13 Og ingen hev stige upp til himmelen utan han som steig ned frå himmelen, Menneskesonen, som er i himmelen." 
John3:14 Og liksom Moses lyfte upp ormen i øydemarki, soleis lyt Menneskesonen lyftast upp," 
John3:15 so kvar den som trur på han, skal hava æveleg liv." 
John3:16 For so elska Gud verdi at han gav Son sin, den einborne, so kvar den som trur på han, ikkje skal verta fortapt, men hava æveleg liv." 
John3:17 For Gud sende ikkje Son sin til verdi so han skulde døma verdi, men so verdi skulde verta frelst ved han." 
John3:18 Den som trur på han, vert ikkje dømd; den som ikkje trur, er alt dømd, for di han ikkje hev trutt på namnet åt Guds einborne Son." 
John3:19 Og dette er domen: Ljoset hev kome til verdi, og menneski lika myrkret betre enn ljoset; for gjerningane deira var vonde." 
John3:20 For kvar den som driv på med det som låkt er, hatar ljoset og kjem ikkje til ljoset; for han vil ikkje at gjerningane hans skal koma upp i dagen, slike dei er." 
John3:21 Men den som gjer etter sanningi, kjem til ljoset, so gjerningane hans kann verta synberre; for dei er gjorde i Gud." 
John3:22 Sidan kom Jesus og læresveinane hans til Judabygdene, og der var han ei tid med dei og døypte." 
John3:23 Johannes døypte og då; det var i Ænon, tett med Salim, han døypte; for det var mykje vatn der; og folk kom dit og let seg døypa." 
John3:24 Den tid var Johannes endå ikkje sett i fengsel. 
John3:25 So vart det eit ordskifte millom læresveinane åt Johannes og ein jøde um reinsingi. 
John3:26 Og dei kom til Johannes og sa: Rabbi, han som var i hop med deg på hi sida åt Jordan, han som du hev vitna for, han døyper, og alle kjem til han!" 
John3:27 Johannes svara: Eit menneske kann ikkje få noko utan at det er gjeve han frå himmelen. 
John3:28 De er sjølve vitni mine at eg sa: Eg er ikkje Messias, men: Eg er send fyre han." 
John3:29 Det er brudgomen som hev bruri; men belesveinen, som stend innmed og lyder på brudgomen, gleder seg hjarteleg når han høyrer målet hans. Slik gleda hev eg no fenge, og det i fullt mål." 
John3:30 Han lyt veksa, eg lyt minka." 
John3:31 Den som kjem ovantil, er yver alle; den som er frå jordi, er av jordi, og det han talar, er av jordi. Den som kjem frå himmelen, er yver alle;" 
John3:32 det han hev set og høyrt, det vitnar han um, men ingen tek imot vitnemålet hans." 
John3:33 Den som hev teke imot hans vitnemål, hev stadfest at Gud er sannordig." 
John3:34 For den som Gud sende, talar Guds ord; for Gud gjev han Anden umælt." 
John3:35 Faderen elskar Sonen, og hev gjeve alt i hans hender." 
John3:36 Den som trur på Sonen, hev æveleg liv; men den som ikkje vil tru på Sonen, fær ikkje sjå livet, men Guds vreide vert verande yver han." 
John4:1 Då no Herren fekk vita at farisearane hadde høyrt at Jesus vann fleire læresveinar og døypte fleire enn Johannes 
John4:2 - endå det var ikkje Jesus sjølv som døypte, men læresveinane hans -" 
John4:3 so tok han ut frå Judea og for til Galilea att. 
John4:3 so tok han ut frå Judea og for til Galilea att. 
John4:4 Han laut fara gjenom Samaria," 
John4:5 og kom då til ein by i Samaria, som heiter Sykar og ligg tett ved den marki som Jakob gav Josef, son sin." 
John4:6 Der var Jakobsbrunnen. Jesus var trøytt av ferdi, og sette seg beint ned der innmed brunnen; det var ikring den sette timen." 
John4:7 Då kjem det ei kvinna frå Samaria og vil draga upp vatn. Jesus segjer til henne: Lat meg få drikka! 
John4:8 For læresveinane hans hadde gjenge inn til byen og skulde kjøpa mat. 
John4:9 Korleis hev det seg, segjer den samaritanske kvinna, at du som er jøde, bed meg, ei samaritansk kvinna, um drikka? - for jødane hev ikkje nokoslag samlag med samaritanane." 
John4:10 Jesus svara: Dersom du kjende Guds gåva, og visste kven han er, han som bed deg um drikka, so bad du han, og han gav deg levande vatn." 
John4:11 Herre, segjer kvinna, du hev ingen ting å draga upp med, og brunnen er djup! Kvar hev du då det levande vatnet frå?" 
John4:12 Er du då større enn Jakob, ættefaren vår, som hev gjeve oss brunnen? han hev sjølv drukke av han, og sønene og feet hans med." 
John4:13 Jesus svara: Kvar den som drikk av dette vatnet vert tyrst att," 
John4:14 men den som drikk av det vatnet eg vil gjeva han, vert aldri tyrst meir; for det vatnet eg gjev han, vert i han til ei kjelda med vatn som vell upp til æveleg liv." 
John4:15 Herre, sa kvinna, gjev meg det vatnet, so eg ikkje vert tyrst meir og ikkje treng koma alt hit og draga upp vatn!" 
John4:16 Han segjer til henne: Gakk og henta mannen din, og kom so hit att!" 
John4:17 Eg hev ingen mann, svara kvinna. Det er rett som du segjer, at du ikkje hev nokon mann, sa Jesus;" 
John4:18 for du hev havt fem menn, og den du hev no, er ikkje din mann. No sa du sant." 
John4:19 Herre, eg ser at du er ein profet! sa kvinna." 
John4:20 Federne våre tilbad Gud på dette fjellet, og de segjer at det er i Jerusalem ein skal tilbeda han." 
John4:21 Jesus segjer til henne: Tru meg, kvinna! det kjem ei tid då de ikkje skal tilbeda Faderen på dette fjellet og ikkje i Jerusalem heller." 
John4:22 De tilbed det de ikkje kjenner, me tilbed det me kjenner; for frelsa kjem frå jødane." 
John4:23 Men det kjem ei tid, og ho hev alt kome, då dei rette tilbedarane skal tilbeda Faderen i ånd og sanning; for slike tilbedarar er det Faderen vil hava." 
John4:24 Gud er ånd, og dei som tilbed han, lyt tilbeda i ånd og sanning." 
John4:25 Kvinna segjer til han: Eg veit at Messias kjem - Messias er det same som Kristus -; når han kjem, skal han læra oss alt." 
John4:26 Jesus segjer til henne: Det er eg - eg som talar med deg! 
John4:27 I det same kom læresveinane hans. Dei undra seg yver at han tala med ei kvinna; like vel var det ingen som sa: Kva vil du henne? eller: Kvi talar du med henne? 
John4:28 So let kvinna vasskrukka si standa og gjekk av stad til byen og sa til folki: 
John4:29 Kom, so skal de sjå ein mann som hev sagt meg alt eg hev gjort! Skal tru han er Messias?" 
John4:30 Då gjekk dei ut or byen. Medan dei var på vegen til han," 
John4:31 bad læresveinane han: Et, rabbi!" 
John4:32 Han svara: Eg hev ein mat som ikkje de veit um. 
John4:33 Då sa læresveinane seg imillom: Tru nokon hev bore mat til han? 
John4:34 Jesus segjer til dei: Min mat er at eg gjer det han vil som sende meg, og fullfører hans verk." 
John4:35 Segjer ikkje de: Det er endå fire månader fyrr hausten kjem? Men høyr kva eg segjer dykk: Lyft upp augo dykkar og skoda åkrane, korleis dei alt gulnar mot hausten!" 
John4:36 Den som haustar, fær løn og samlar grøda til æveleg liv, so dei skal få gleda seg saman både den som sår og den som haustar." 
John4:37 For her høver det ordet: Det er ein som sår og ein annan som haustar. 
John4:38 Eg hev sendt dykk ut til å hausta det som de ikkje hev havt noko arbeidt med; andre hev havt arbeidet, og de hev gjenge inn i arbeidet deira." 
John4:39 Det var mange av samaritanane frå den byen som trudde på han for det som kvinna hadde sagt då ho vitna: Han hev sagt meg alt eg hev gjort! 
John4:40 Då no samaritanane kom til han, bad dei at han vilde vera hjå dei, og han vart verande der tvo dagar." 
John4:41 Og mange fleire trudde for skuld ordet han tala," 
John4:42 og dei sa til kvinna: No trur me ikkje lenger for skuld det du hev tala; for me hev sjølve høyrt han, og veit no for visst at han er den som skal frelsa verdi." 
John4:43 Då dei tvo dagane var lidne, tok han ut derifrå og for til Galilea;" 
John4:44 for Jesus vitna sjølv at ein profet vert ikkje æra i sitt eige fedreland. 
John4:45 Då han no kom til Galilea, tok galilearane vel imot han; dei hadde set alt det han gjorde i Jerusalem på høgtidi; for dei hadde vore på høgtidi dei og." 
John4:46 So kom han då atter til Kana i Galilea, der han hadde gjort vatn til vin. I Kapernaum var det ein kongsmann som hadde ein sjuk son." 
John4:47 Då han fekk høyra at Jesus hadde teke ut frå Judea og var komen til Galilea, gjekk han til han og bad at han vilde koma ned og lækja son hans; for han låg på det siste." 
John4:47 Då han fekk høyra at Jesus hadde teke ut frå Judea og var komen til Galilea, gjekk han til han og bad at han vilde koma ned og lækja son hans; for han låg på det siste." 
John4:48 Jesus svara: Ser de ikkje teikn og under, so trur de ikkje." 
John4:49 Kongsmannen segjer til han: Herre, kom ned innan barnet mitt døyr!" 
John4:50 Jesus segjer til han: Gakk heim att! Son din lever. Mannen trudde det Jesus sa til han, og gjekk." 
John4:51 Då han alt var på heimvegen, kom tenarane hans imot han og sa at guten hans levde." 
John4:52 So spurde han dei kva tid det hadde vorte betre med han. Dei svara: I går den sjuande timen slepte sotti han. 
John4:53 Då skyna faren at det var i den same timen som Jesus hadde sagt til han: Son din lever; og han trudde, både han og heile hans hus." 
John4:54 Dette var det andre teiknet Jesus gjorde då han no atter kom frå Judea til Galilea. 
John4:54 Dette var det andre teiknet Jesus gjorde då han no atter kom frå Judea til Galilea. 
John5:1 Ei tid etterpå var det ei av høgtidene åt jødane, og Jesus for upp til Jerusalem." 
John5:2 Ved Saueporten i Jerusalem er det ein dam som dei på hebraisk kallar Betesda, med fem sulehallar kringum;" 
John5:3 i dei låg det ei heil mengd med sjuke, blinde, halte, nomne." 
John5:4 For ein engel for frå tid til tid ned i dammen og rørde upp vatnet, og den fyrste som då steig uti etter at vatnet var upprørt, han vart frisk, kva sjukdom han so leid av." 
John5:5 No var det der ein mann som hadde dregest med sjukdomen sin i åtte og tretti år. 
John5:6 Då Jesus såg han liggja der, og fekk vita at han hadde vore sjuk i lang tid, sa han til han: Vil du verta frisk?" 
John5:7 Herre, svara den sjuke, eg hev ingen som kann kasta meg ut i dammen når vatnet tek til å rørast, og medan eg er på vegen, stig ein annan ned fyre meg." 
John5:8 Jesus segjer til han: Statt upp, tak sengi di og gakk!" 
John5:9 Og straks vart mannen frisk, og tok sengi si og gjekk. Det var ein sabbat dette hende;" 
John5:10 difor sa jødane til den som hadde vorte lækt: Det er sabbat! Du hev ikkje lov til å bera sengi. 
John5:11 Han svara: Han som gjorde meg frisk, han sa til meg: Tak sengi di og gakk!" 
John5:12 Dei spurde han: Kva var det for ein mann som sa til deg: Tak sengi di og gakk! 
John5:13 Men den som hadde vorte lækt, visste ikkje kven det var; for Jesus hadde drege seg undan, av di det var so mykje folk der på staden." 
John5:14 Sidan fekk Jesus sjå han i templet og sa til han: No hev du fenge att helsa di. Synda no ikkje meir! elles kunde det henda deg noko verre! 
John5:15 Mannen gjekk av stad og sa med jødane at det var Jesus som hadde gjort han frisk. 
John5:16 Og difor forfylgde jødane Jesus, sidan han gjorde slikt på ein sabbat." 
John5:17 Han svara dei: Far min arbeider til no; eg arbeider og. 
John5:18 Difor var jødane endå meir huga på å drepa han, sidan han ikkje berre braut helgi, men jamvel kalla Gud Far sin og gjorde seg sjølv lik med Gud." 
John5:19 So tok Jesus til ords og sa til dei: Det segjer eg dykk for visst og sant: Sonen kann ingen ting gjera av seg sjølv, anna enn det han ser Faderen gjer; for det han gjer, det gjer Sonen og like eins." 
John5:20 For Faderen elskar Sonen, og syner han alt det han gjer sjølv, og han skal syna han større verk enn desse, so de skal koma til å undrast." 
John5:21 For liksom Faderen vekkjer upp dei daude og gjev dei liv, soleis gjev Sonen og liv åt kven han vil." 
John5:22 For Faderen dømer ikkje heller nokon, men hev gjeve heile domen yver til Sonen," 
John5:23 so alle skal æra Sonen som dei ærar Faderen. Den som ikkje ærar Sonen, ærar ikkje Faderen, som hev sendt han." 
John5:24 Det segjer eg dykk for visst og sant: Den som høyrer mitt ord og trur den som sende meg, han hev æveleg liv og kjem ikkje for domen, men hev gjenge yver frå dauden til livet." 
John5:25 Det segjer eg dykk for visst og sant: Det kjem ei tid, ja ho hev alt kome, då dei daude skal høyra røysti åt Guds Son, og dei som lyder på henne, skal leva." 
John5:26 For liksom Faderen hev liv i seg sjølv, so gav han og Sonen den gåva at han hev liv i seg sjølv;" 
John5:27 og han gav han fullmakt til å halda dom, av di han er ein menneskeson." 
John5:28 De må ikkje undrast på det! For det kjem ein time då alle dei som ligg i gravene, skal høyra hans røyst," 
John5:29 og dei skal koma ut; dei som hev gjort godt, skal standa upp til liv, og dei som hev gjort vondt, skal standa upp til dom." 
John5:30 Eg kann ikkje gjera noko av meg sjølv; eg dømer etter det eg høyrer, og domen min er rettferdig; for eg gjeng ikkje etter min eigen vilje, men etter hans vilje som sende meg." 
John5:31 Dersom eg vitnar um meg sjølv, so sæter ikkje vitnemålet mitt." 
John5:32 Det er ein annan som vitnar um meg, og eg veit at det vitnemålet han gjev meg, er sant." 
John5:33 De hev sendt bod til Johannes, og han hev vitna for sanningi." 
John5:34 Men eg tek ikkje mot vitnemål av noko menneske; dette nemner eg berre av di eg gjerne vil de skal frelsast. 
John5:35 Han var ljoset som brann og skein, og de hadde hug til å gleda dykk eit bel i ljoset hans." 
John5:36 Men eg hev eit vitnemål som er større enn det frå Johannes; for dei verki som Far min hev gjeve meg og vil eg skal fullføra, sjølve dei verki eg gjer, vitnar um meg at Faderen hev sendt meg." 
John5:37 Og Faderen, som sende meg, hev sjølv vitna um meg. Hans røyst hev de aldri høyrt, og hans skapnad hev de aldri set," 
John5:38 og hans ord ber de ikkje i hjarta dykkar; for den han sende, han trur de ikkje." 
John5:39 De granskar skriftene av di de tenkjer at de hev eit æveleg liv i dei, og dei er det som vitnar um meg." 
John5:40 Og endå vil de ikkje koma til meg, so de kann få liv." 
John5:41 Eg tek ikkje mot æra av menneske," 
John5:42 men eg kjenner dykk og veit at de ikkje hev kjærleiken til Gud i dykk. 
John5:43 Eg er komen i Far min's namn, og de tek ikkje imot meg; kjem ein annan i sitt eige namn - han tek de imot!" 
John5:44 Korleis kann de tru, de som tek imot æra av kvarandre, men ikkje søkjer den æra som kjem frå den einaste Gud?" 
John5:45 De må ikkje tenkja eg vil klaga dykk for Far min! Det er ein som klagar dykk, Moses, han som de hev sett dykkar von til." 
John5:46 For trudde de Moses, so trudde de meg; for det er meg han hev skrive um." 
John5:47 Men når de ikkje trur hans skrifter, korleis skal de då tru mine ord?" 
John6:1 Sidan for Jesus burt til hi sida av Galilea- eller Tiberiassjøen. 
John6:2 Og det fylgde han mykje folk, av di dei såg teikni han gjorde på dei sjuke." 
John6:3 Men Jesus gjekk upp i fjellet, og der sette han seg med læresveinane sine." 
John6:4 Det leid då mot påskehelgi åt jødane. 
John6:5 Som no Jesus såg upp og vart var at det kom mykje folk til han, segjer han til Filip: Kvar skal me kjøpa brød, so desse folki kann få seg mat?" 
John6:6 Det sa han av di han vilde røyna han; for han visste sjølv kva han vilde gjera. 
John6:7 Filip svara: Brød for tvo hundrad peningar rekk ikkje til so kvar av dei kann få eit lite stykke. 
John6:8 Ein av læresveinane hans - det var Andreas, bror åt Simon Peter - segjer til han:" 
John6:9 Her er ein liten gut som hev fem byggbrød og tvo fiskar; men kva er det åt so mange? 
John6:10 Lat folket setja seg! sa Jesus. Det var mykje gras på den staden, so sette mennene seg; dei var um lag fem tusund i talet." 
John6:11 Då tok Jesus brødi og takka, og skifte dei ut til dei som sat der, og like eins av fiskane, so mykje dei vilde hava." 
John6:12 Då dei var mette, segjer han til læresveinane: Sanka i hop dei stykki som er att, so ingen ting vert spillt!" 
John6:13 So gjorde dei det, og dei fyllte tolv korger med stykki som var att av dei fem byggbrødi etter dei som hadde ete." 
John6:14 Då no folket såg det teiknet han hadde gjort, sa dei: Dette er visst og sant profeten som skal koma til verdi!" 
John6:15 Då skyna Jesus at dei vilde koma og taka han med makt og gjera han til konge; difor drog han seg undan og gjekk upp i fjellet att, han åleine." 
John6:16 Då det vart kveld, gjekk læresveinane ned til sjøen;" 
John6:17 dei steig ut i ein båt og vilde fara yver sjøen, til Kapernaum. Det var alt myrkt vorte, og Jesus var endå ikkje komen til dei." 
John6:18 Bårone gjekk høgt; for det bles ein hard vind. 
John6:19 Då dei so hadde rott ei fem og tjuge eller tretti stadier, ser dei at Jesus kjem gangande på sjøen og kjem næmare og næmare innåt båten. Dei vart redde," 
John6:20 men han sa: Det er eg; ver ikkje redde! 
John6:21 Då vilde dei taka han upp i båten, og straks var båten ved det landet dei skulde til." 
John6:22 Dagen etter stod det endå ein folkehop på hi sida av sjøen; dei hadde set at det ikkje var meir enn ein båt der, og at Jesus ikkje gjekk i båten med læresveinane sine, men læresveinane tok av stad åleine." 
John6:23 Men det kom båtar frå Tiberias, tett innmed den staden dei hadde halde måltid etterpå Herrens takkebøn." 
John6:24 Då no folket såg at Jesus ikkje var der, og ikkje læresveinane hans heller, steig dei sjølve i båtane og for til Kapernaum og leita etter Jesus," 
John6:25 og då dei fann han der, på hi sida av sjøen, sa dei til han: Når kom du hit, rabbi?" 
John6:26 Jesus svara dei: Det segjer eg dykk for visst og sant: Det er ikkje for di de såg teikn at de leitar etter meg, men for di de åt av brødi og vart mette." 
John6:27 Vinn dykk ikkje føda som forgjengst, men føda som varer og gjev eit æveleg liv! Den skal Menneskesonen gjeva dykk; for han hev Faderen, Gud, sett sitt innsigle på." 
John6:28 Då sa dei til han: Korleis skal me fara åt, so me kann gjera Guds gjerningar?" 
John6:29 Jesus svara: Det er Guds gjerning at de skal tru på den som han sende. 
John6:30 Då sa dei til han: Kva teikn gjer då du, so me kann sjå det og tru deg? kva for verk gjer du?" 
John6:31 Federne våre åt manna i øydemarki, som skrive stend: Han gav dei brød frå himmelen å eta." 
John6:32 Då sa Jesus til dei: Det segjer eg dykk for visst og sant: Moses gav dykk ikkje brødet frå himmelen, men Far min gjev dykk det rette brødet frå himmelen;" 
John6:33 for Guds-brødet er det brødet som kjem ned frå himmelen og gjev verdi liv. 
John6:34 Då sa dei til han: Herre, gjev oss alltid det brødet!" 
John6:35 Jesus svara: Eg er livsens brød; den som kjem til meg, skal ikkje hungra, og den som trur på meg, skal aldri tyrsta." 
John6:36 Men eg sa dykk at de hev set meg og endå ikkje trur. 
John6:37 Alle som Far min gjev meg, kjem til meg, og den som kjem til meg, skal eg so visst ikkje visa burt;" 
John6:38 for eg hev kome ned frå himmelen, ikkje til å gjera det eg sjølv vil, men det han vil som sende meg," 
John6:39 og det er hans vilje som sende meg, at eg ikkje skal missa noko av alt det han hev gjeve meg, men vekkja det upp att på den siste dag." 
John6:40 For so vil Far min at kvar den som ser Sonen og trur på han, skal hava æveleg liv, og at eg skal vekkja han upp att på den siste dag." 
John6:41 Då murra jødane og fann åt han for di han sa: Eg er brødet som kom ned frå himmelen. 
John6:42 Er ikkje dette Jesus Josefsson? sa dei; me kjenner då både far hans og mor hans; korleis hev det seg at han no segjer: Eg hev kome ned frå himmelen? 
John6:43 Då tok Jesus til ords og sa til dei: Haldt ikkje på å murra dykk imillom! 
John6:44 Ingen kann koma til meg utan Faderen, som sende meg, hev drege han, og eg skal vekkja han upp att på den siste dag." 
John6:45 Det stend skrive hjå profetane: Og alle skal dei vera upplærde av Gud. Kvar som hev lydt på Faderen og lært, han kjem til meg." 
John6:46 Ikkje so at nokon hev set Faderen utan han som er frå Gud, han hev set Faderen." 
John6:47 Det segjer eg dykk for visst og sant: Den som trur, hev æveleg liv." 
John6:48 Eg er livsens brød. 
John6:49 Federne dykkar åt manna i øydemarki og døydde; 
John6:50 her er det brødet som kjem ned frå himmelen, so ein skal eta av det og ikkje døy." 
John6:51 Eg er det levande brødet, som kom ned frå himmelen; dersom nokon et av det brødet, skal leva til i all æva; og brødet eg vil gjeva, er kjøtet mitt, som eg gjev til liv for verdi." 
John6:52 Då tretta jødane med kvarandre og sa: Korleis kann han gjeva oss kjøtet sitt å eta? 
John6:53 Då sa Jesus til dei: Det segjer eg dykk for visst og sant: Et de ikkje kjøtet åt Menneskesonen og drikk blodet hans, hev de ikkje liv i dykk." 
John6:54 Den som et mitt kjøt og drikk mitt blod, hev eit æveleg liv, og eg skal vekkja han upp att på den siste dag." 
John6:55 For kjøtet mitt er retteleg mat, og blodet mitt er retteleg drykk." 
John6:56 Den som et mitt kjøt og drikk mitt blod, han vert verande i meg og eg i han." 
John6:57 Som den levande Faderen sende meg, og eg lever ved Faderen, so skal og den som et meg, leva ved meg." 
John6:58 Det er brødet som kom ned frå himmelen; det er ikkje som det federne dykkar åt og so døydde; den som et dette brødet, skal leva i all æva." 
John6:59 Dette sa han i eit synagogemøte, medan han lærde i Kapernaum." 
John6:60 Mange av læresveinane hans sa då dei høyrde det: Dette er stride ord, kven kann høyra på det?" 
John6:61 Jesus visste med seg at læresveinane hans murra um dette, og han sa til dei: Støyter de dykk på dette?" 
John6:62 Enn når de fær sjå Menneskesonen fara upp dit han var fyrr? 
John6:63 Det er Anden som gjev liv; kjøtet gjer ikkje noko gagn. Dei ordi eg hev tala til dykk, er ånd og er liv;" 
John6:64 men det er nokre av dykk som ikkje trur. For Jesus visste frå fyrste stund kven det var som ikkje trudde, og kven det var som skulde svika han." 
John6:65 Og han sa: Difor var det eg sa dykk at ingen kann koma til meg utan det er gjeve han av Faderen. 
John6:66 For dette var det mange av læresveinane hans som drog seg undan og ikkje gjekk ikring med han lenger. 
John6:67 Då sa Jesus til dei tolv: Vil de og ganga dykkar veg? 
John6:68 Simon Peter svara: Herre, kven skulde me ganga til? Du hev det ævelege livs ord," 
John6:69 og me trur og veit at du er den Heilage frå Gud. 
John6:70 Hev eg ikkje sjølv valt dykk ut, alle tolv? svara Jesus, og ein av dykk er ein djevel!" 
John6:71 Han meinte Judas, son åt Simon Iskariot; for det var han som sidan skulde svika han - han, ein av dei tolv." 
John7:1 Sidan for Jesus kringum i Galilea; han vilde ikkje ferdast kring i Judea; for jødane la seg ut um å få drepe han. 
John7:1 Sidan for Jesus kringum i Galilea; han vilde ikkje ferdast kring i Judea; for jødane la seg ut um å få drepe han. 
John7:2 So leid det fram til den jødiske høgtidi dei kallar lauvhyttehelgi. 
John7:3 Då sa brørne hans til han: Flytt herifrå og far til Judea, so læresveinane dine og kann få sjå dei verki du gjer!" 
John7:3 Då sa brørne hans til han: Flytt herifrå og far til Judea, so læresveinane dine og kann få sjå dei verki du gjer!" 
John7:4 For ingen som vil vera namnspurd, gjer noko i løynd. Når du gjer slike ting, so syn deg fram for verdi!" 
John7:5 For brørne hans trudde ikkje på han, dei heller." 
John7:6 Jesus svara: Mi tid er endå ikkje komi; men for dykk er det allstødt lagleg tid. 
John7:7 Verdi kann ikkje hata dykk; men meg hatar ho for di eg vitnar um henne at gjerningane hennar er vonde. 
John7:8 Far de upp til høgtidi! Eg fer ikkje upp til denne høgtidi; for mi tid er endå ikkje fullkomi. 
John7:9 Dette sa han til dei, og vart verande i Galilea." 
John7:10 Men då brørne hans var farne upp til høgtidi, då for han og dit, ikkje berrsynt, men som i løynd." 
John7:11 Jødane leita no etter han på høgtidi og sa: Kvar er han, denne mannen?" 
John7:12 Og det vart mykje mulling um han millom folket; sume sa: Det er ein god mann! andre sa: Nei, han forvillar folket." 
John7:13 Men ingen tala fritt ut um han; for dei var redde jødane. 
John7:14 Då det alt leid midt uti høgtidi, gjekk Jesus upp i templet og lærde." 
John7:15 Jødane undra seg og sa: Kvar hev han sin lærdom frå, han som ikkje hev gjenge nokon skule?" 
John7:16 Då tok Jesus til ords og sa til dei: Mi læra er ikkje mi; men hans som sende meg. 
John7:17 Vil nokon gjera etter hans vilje, skal han få røyna um læra er frå Gud, eller um eg talar av meg sjølv." 
John7:18 Den som talar av seg sjølv, søkjer si eigi æra; men den som søkjer æra åt den som hev sendt han, er sannordig, og det finst ikkje urett i han." 
John7:19 Hev ikkje Moses gjeve dykk lovi? og ingen av dykk held lovi! Kvi tenkjer de på å drepa meg? 
John7:20 Du er forgjord! svara folket, kven tenkjer på å drepa deg?" 
John7:21 Jesus svara dei so: Eg gjorde eitt verk, som de alle undrar dykk yver." 
John7:22 Moses hev gjeve dykk umskjeringi - ja, ho er no ikkje frå Moses, men frå federne - og de umskjer eit menneske på sabbaten." 
John7:23 Når no eit menneske kann umskjerast på sabbaten, so ikkje lovi åt Moses skal brjotast, er de då harme på meg for di eg gjorde eit heilt menneske godt att på ein sabbat?" 
John7:24 Døm ikkje etter utsjånaden, men lat domen dykkar vera rettferdig!" 
John7:25 Det var nokre av Jerusalems-buane som sa: Er ikkje dette den mannen som dei tenkjer på å drepa? 
John7:26 og no talar han fritt ut, og dei segjer ikkje eit ord til han! Skulde dei styrande verkeleg ha vorte yvertydde um at han er Messias?" 
John7:27 Men um denne mannen veit me kvar han er ifrå, og når Messias kjem, veit ingen kvar han er ifrå." 
John7:28 Difor ropa Jesus medan han lærde i templet: Ja, de kjenner meg, og de veit og kvar eg er ifrå; og endå er eg ikkje komen av meg sjølv, men det er i sanning ein som hev sendt meg, han som de ikkje kjenner;" 
John7:29 eg kjenner han; for eg kjem ifrå han, og det var han som sende meg." 
John7:30 Då vilde dei gripa han; men ingen la hand på han; for endå var ikkje tidi hans komi. 
John7:31 Men mange av folket trudde på han og sa: Når Messias kjem, tru han då gjer fleire teikn enn denne mannen hev gjort?" 
John7:32 Farisearane høyrde at folket mulla soleis um han, og øvsteprestane og farisearane sende tenarar som skulde gripa han." 
John7:33 So sa Jesus: Endå eit lite bel er eg hjå dykk, so gjeng eg til han som hev sendt meg;" 
John7:34 de skal leita etter meg, og ikkje finna meg, og der eg er, kann ikkje de koma." 
John7:35 Då sa jødane seg imillom: Kvar vil han fara av, sidan me ikkje skal finna han? Tru han vil fara til dei som bur rundt ikring millom grekarane, og læra grekarane?" 
John7:36 Kva meinte han med dei ordi han sa: De skal leita etter meg og ikkje finna meg, og der eg er, kann ikkje de koma?" 
John7:37 Den siste dagen, den største i høgtidi, stod Jesus og ropa ut: Er det nokon som er tyrst, so lat han koma til meg og drikka!" 
John7:38 Den som trur på meg, frå hans liv skal det, som Skrifti segjer, renna elvar med levande vatn." 
John7:39 Det sa han um Anden som dei skulde få, dei som trudde på han; for endå var ikkje Anden komen, av di Jesus endå ikkje var herleggjord." 
John7:40 Sume bland folket sa då dei høyrde dei ordi: Dette er visst og sant profeten. 
John7:41 Andre sa: Det er Messias. Men sume sa: Messias kjem då vel ikkje frå Galilea? 
John7:42 Hev ikkje Skrifti sagt at Messias er av Davids ætt og kjem frå Betlehem, den byen som David åtte heime i?" 
John7:43 Soleis kløyvde folket seg i flokkar for hans skuld," 
John7:44 og sume av dei var huga til å gripa han, men ingen la hand på han." 
John7:45 Då tenarane kom attende, sa øvsteprestane og farisearane til dei: Kvi tok de han ikkje med dykk?" 
John7:46 Tenarane svara: Aldri hev noko menneske tala som han! 
John7:47 Då sa farisearane: Hev de og late dykk dåra? 
John7:48 Er det nokon av dei styrande som trur på han, eller av farisearane?" 
John7:49 Men denne mugen som ikkje kjenner lovi, er forbanna." 
John7:50 Nikodemus, han som fyrr ein gong var komen til Jesus, og som høyrde til flokken deira, segjer:" 
John7:51 Dømer lovi vår nokon mann fyrr dei hev høyrt på han og fenge vita kva han hev gjort? 
John7:52 Er du og frå Galilea, kann henda? svara dei. Granska etter, so fær du få sjå at det aldri kjem nokon profet frå Galilea!" 
John7:53 So gjekk kvar heim til seg. 
John8:1 Jesus gjekk til Oljeberget. 
John8:2 Andre morgonen var han atter i templet; alt folket samla kom til han, og han sette seg og lærde dei." 
John8:3 Då kjem dei skriftlærde og farisearane med ei kona som var teki i ekteskapsbrot; dei stelte henne midt framfor han 
John8:4 og sa: Meister, denne kona hev dei kome yver medan ho gjorde hor." 
John8:5 Moses hev sagt oss fyre i lovi at slike kvinnor skal steinast; kva segjer no du? 
John8:6 Det sa dei av di dei vilde freista han, so dei kunde hava noko å klaga han for. Jesus lutte seg ned og skreiv med fingeren på marki." 
John8:7 Då dei heldt på og spurde, rette han seg upp og sa: Lat den av dykk som er syndelaus, kasta den fyrste steinen på henne!" 
John8:8 So lutte han seg ned att og skreiv på marki. 
John8:9 Men då dei høyrde det, gjekk dei burt, ein etter ein - dei eldste fyrst - so Jesus vart åleine att med kona som stod der." 
John8:10 Då rette han seg upp og sa til henne: Kvar er dei, kona? Hev ingen felt domen yver deg?" 
John8:11 Ingen, Herre, svara ho. So dømer ikkje eg deg heller, sa Jesus: Gakk heim, og synda ikkje meir!" 
John8:12 So tala Jesus atter til dei og sa: Eg er ljoset åt verdi. Den som fylgjer meg, skal ikkje ganga i myrkret, men hava livsens ljos." 
John8:13 Då sa farisearane til han: Du vitnar um deg sjølv; vitnemålet ditt sæter ikkje. 
John8:14 Jesus svara dei so: Um eg so vitnar um meg sjølv, so er vitnemålet mitt sant; for eg veit kvar eg er komen ifrå og kvar eg fer av, men de veit ikkje kvar eg kjem ifrå, eller kvar eg fer av." 
John8:15 De dømer etter kjøtet, eg dømer ingen;" 
John8:16 men endå um eg dømer, so er domen min rett, for eg er ikkje einsleg, men eg og Faderen, han som sende meg, er saman." 
John8:17 Og i dykkar eigi lov stend skrive at tvo manns vitnemål sæter. 
John8:18 Her er det eg som vitnar um meg sjølv, og Faderen som sende meg, vitnar um meg" 
John8:19 Kvar er Far din? sa dei då. Jesus svara: De kjenner korkje meg eller Far min; kjende de meg, so kjende de Far min og." 
John8:20 Desse ordi tala Jesus innmed tempelkista, medan han lærde i heilagdomen, og ingen la hand på han; for tidi hans var endå ikkje komi." 
John8:21 Ein annan gong sa han til dei: Eg gjeng burt, og de kjem til å leita etter meg, og de skal døy i syndi dykkar; dit som eg gjeng, kann ikkje de koma." 
John8:22 Tru han vil drepa seg sjølv, sa jødane, sidan han segjer: Dit som eg gjeng, kann ikkje de koma?" 
John8:23 Då sa han til dei: De er nedantil, eg er ovantil; de er av denne verdi, eg er ikkje av denne verdi;" 
John8:24 difor sa eg dykk at de skal døy i syndene dykkar; når de ikkje trur at eg er den eg er, so skal de døy i syndene dykkar." 
John8:25 Kven er du? sa dei då. Nett det som eg segjer dykk? svara Jesus. 
John8:26 Mykje hev eg å segja og døma um dykk; men han som sende meg, er sannordig, og eg talar ikkje anna til verdi enn det eg hev høyrt av han." 
John8:27 Dei skyna ikkje at det var Faderen han tala til dei um. 
John8:28 Difor sa Jesus: Når de fær lyft Menneskesonen upp i høgdi, då skal de skyna at eg er den eg er, og at eg ikkje gjer noko av meg sjølv, men talar dette soleis som Far min lærde meg det." 
John8:29 Og han som sende meg, er med meg; han let meg ikkje vera åleine; for eg gjer allstødt det som tekkjest han." 
John8:30 Då han tala so, trudde mange på han." 
John8:31 So sa Jesus til dei jødane som trudde på han: Vert de verande i mitt ord, so er de rette læresveinane mine," 
John8:32 og de skal få kjenna sanningi, og sanningi skal gjera dykk frie." 
John8:33 Me er Abrahams ætt, la dei imot, og hev aldri vore trælar for nokon; korleis hev det seg at du segjer: De skal verta frie?" 
John8:34 Jesus svara: Det segjer eg dykk for visst og sant: Kvar den som gjer synd, er træl åt syndi." 
John8:35 Men trælen vert ikkje verande i huset for all tid - sonen vert verande der for all tid. 
John8:36 Fær no Sonen gjort dykk frie, so vert de retteleg frie." 
John8:37 Eg veit at de er Abrahams ætt; men de tenkjer på å drepa meg, av di ordet mitt ikkje fær rom hjå dykk." 
John8:38 Eg talar um det eg hev set hjå Far min, og soleis gjer de det som de hev høyrt av far dykkar." 
John8:39 Vår far er Abraham, svara dei. Jesus segjer: Var de Abrahams born, so gjorde de som Abraham gjorde;" 
John8:40 men no legg de dykk ut um å få drepe meg, ein mann som hev tala til dykk um sanningi, som eg hev høyrt av Gud. Slikt gjorde ikkje Abraham." 
John8:41 De gjer som far dykkar gjorde. - Me er ikkje fødde i hor, sa dei; me hev ein far, og det er Gud!" 
John8:42 Jesus sa til dei: Var Gud far dykkar, so hadde de meg kjær; for eg hev gjenge ut frå Gud og er komen frå han; ikkje heller er eg komen av meg sjølv; det er han som hev sendt meg." 
John8:43 Kvi skynar de ikkje det eg segjer? Av di de ikkje toler å høyra ordi mine! 
John8:44 De hev djevelen til far og vil helst gjera det far dykkar hugast; han var ein manndråpar frå fyrste tid og hev ikkje sitt støde i sanningi; for det finst ikkje sanning i han. Når han talar lygn, talar han av sitt eige; for han er ein ljugar og far åt lygni." 
John8:45 Men meg trur de ikkje, av di eg segjer det som sant er." 
John8:46 Kven av dykk kann segja meg saka i nokor synd? Men når eg talar sanning, kvi trur de meg ikkje då?" 
John8:47 Den som er av Gud, høyrer Guds ord; de er ikkje av Gud, difor er det de ikkje høyrer." 
John8:48 Då tok jødane til ords og sa til han: Er det ikkje sant som me segjer, at du er ein samaritan og er forgjord?" 
John8:49 Jesus svara: Eg er ikkje forgjord; eg ærar Far min, og de vanærar meg." 
John8:50 Men eg søkjer ikkje mi eigi æra; det er ein som søkjer henne og dømer. 
John8:51 Det segjer eg dykk for visst og sant: Den som held seg etter mine ord, skal ikkje i all æva sjå dauden." 
John8:52 No skynar me at du er forgjord, sa jødane. Abraham hev døytt, og profetane og, og du segjer: Den som held seg etter mine ord, skal ikkje i all æva smaka dauden!" 
John8:53 Er då du større enn Abraham, ættefaren vår? han døydde, og profetane døydde! Kven gjer du deg sjølv til?" 
John8:54 Jesus svara: Dersom eg ærar meg sjølv, so er æra mi ingen ting; det er Far min som ærar meg; de segjer han er dykkar Gud," 
John8:55 men de hev aldri kjent han; eg kjenner han; sa eg at eg ikkje kjenner han, so var eg ein ljugar som de! Men eg kjenner han og held meg etter hans ord." 
John8:56 Abraham, ættefaren dykkar, gledde seg hjarteleg til å sjå min dag; og han såg han og var fegen." 
John8:57 Du er endå ikkje femti år, sa jødane, og so hev du set Abraham!" 
John8:58 Jesus sa til dei: Det segjer eg dykk for visst og sant: Fyrr Abraham vart til, er eg til." 
John8:59 Då tok dei upp steinar og vilde kasta på han; men Jesus løynde seg og gjekk ut or templet. 
John9:1 Då han gjekk frametter, fekk han sjå ein mann som hadde vore blind frå han var fødd." 
John9:2 Læresveinane spurde han: Rabbi, kven er det som hev synda, han eller foreldri hans, sidan han laut koma til verdi blind?" 
John9:3 Dei hev ikkje synda, korkje han eller foreldri hans, svara Jesus, men det var for di Guds verk skulde syna seg på han." 
John9:4 So lenge det er dag, lyt eg gjera hans verk som hev sendt meg; det kjem ei natt då ingen kann arbeida." 
John9:5 Medan eg er i verdi, er eg ljoset åt verdi." 
John9:6 Med so sagt sputta han på jordi og laga ei gyrma av sputtet; den gyrma smurde han på augo hans 
John9:7 og sa til han: Gakk og två deg i Siloadammen! - Siloa tyder sendemann -. So gjekk han stad og tvo seg, og då han kom att, kunde han sjå." 
John9:8 Då sa grannane og dei som jamleg hadde set han fyrr - for han var ein tiggar: Er ikkje det han som sat og bad seg? 
John9:9 Jau, det er han, sa andre. Endå andre sa: Nei, men han er lik han. Sjølv sa han: Det er eg." 
John9:10 Korleis vart augo dine opna? sa dei då. 
John9:11 Han svara: Den mannen som dei kallar Jesus, laga ei gyrma og smurde på augo mine og sa til meg: Gakk til Siloa og två deg! So gjekk eg stad og tvo meg, og då fekk eg syni mi." 
John9:12 Kvar er han, den mannen? spurde dei. Eg veit ikkje, segjer han." 
John9:13 Dei fører han til farisearane, han som hadde vore blind." 
John9:14 Det var på ein sabbat Jesus laga gyrma og opna augo hans. 
John9:15 So spurde dei han att, farisearane og, korleis han hadde fenge syni si. Han la ei gyrma på augo mine, svara han; so tvo eg meg, og no ser eg." 
John9:16 Då sa nokre av farisearane: Den mannen er ikkje frå Gud, sidan han ikkje held sabbaten. Andre sa: Korleis kann ein syndig mann gjera slike teikn? Og dei var usams um dette." 
John9:17 So segjer dei til den blinde att: Kva segjer du um han, sidan det var dine augo han opna? - Han er ein profet, svara han." 
John9:18 Då vilde ikkje jødane tru det um han at han hadde vore blind og fenge syni si, fyrr dei hadde henta foreldri åt han som hadde fenge syni si." 
John9:19 Dei spurde dei: Er dette son dykkar som de segjer er fødd blind? Korleis hev det seg då at han no ser? 
John9:20 Me veit at dette er vår son, og at han er fødd blind, svara foreldri hans;" 
John9:21 men korleis det hev seg at han no ser, det veit me ikkje, og kven som hev opna augo hans, veit me ikkje heller. Spør han sjølv! Han er gamal nok; han kann sjølv svara for seg." 
John9:22 Det sa foreldri hans av di dei var redde jødane; for jødane var alt samrådde um at den som sanna at han var Messias, skulde støytast ut or synagoga;" 
John9:23 difor var det foreldri hans sa: Han er gamal nok; spør han sjølv! 
John9:24 So henta dei andre gongen den mannen som hadde vore blind, og sa til han: Gjev Gud æra! Me veit at denne mannen er ein syndar!" 
John9:25 Um han er ein syndar, veit eg ikkje, svara han; eitt veit eg: eg var blind, og no ser eg." 
John9:26 Kva gjorde han med deg? sa dei då; korleis gjekk det til at han opna augo dine? 
John9:27 Eg hev alt sagt dykk det, svara han, og de akta ikkje på det; kvi vil de høyra det upp att? Kann henda de og vil verta læresveinane hans?" 
John9:28 Då skjelte dei han ut og sa: Du er hans læresvein, men me er Moses' læresveinar." 
John9:29 Me veit at Gud hev tala til Moses, men um denne veit me ikkje kvar han er ifrå." 
John9:30 Då er det underleg at de ikkje veit kvar han er ifrå, svara mannen; han hev då opna mine augo." 
John9:31 Me veit at Gud ikkje høyrer på syndarar; men den som ottast han og gjer etter hans vilje, den høyrer han på." 
John9:32 Frå ævords tid hev det ikkje vore spurt at nokon hev opna augo på ein blindfødd. 
John9:33 Var ikkje denne mannen komen frå Gud, kunde han ingen ting gjera." 
John9:34 Då ropa dei imot han: I synder er du fødd og boren, og du vil læra oss! Og dei kasta han ut." 
John9:35 Jesus fekk høyra at dei hadde kasta han ut, og då han møtte han, sa han til han: Trur du på Guds Son?" 
John9:36 Kven er det då, Herre, so eg kann tru på han? svara han." 
John9:37 Du hev set han, sa Jesus; det er den som no talar med deg." 
John9:38 Eg trur, Herre! sa mannen og kasta seg på kne for han." 
John9:39 Og Jesus sa: Til doms er eg komen til denne verdi, so dei som ikkje ser, skal sjå, og dei som ser, skal verta blinde." 
John9:40 Nokre farisearar som var innmed han, høyrde det og sa: Kann henda me og er blinde?" 
John9:41 Då sa Jesus: Var de blinde, so hadde de ikkje synd; men no segjer de: Me ser - og syndi dykkar vert verande der ho var." 
John10:1 Det segjer eg dykk for visst og sant: Den som ikkje gjeng inn i sauekvii gjenom døri, men stig yver ein annan stad, han er ein tjuv og ein røvar;" 
John10:2 Men den som gjeng inn gjenom døri, er hyrding åt sauene." 
John10:3 Han let dørvaktaren upp åt, og sauene høyrer målet hans, og han kallar sine sauer på namn og leider dei ut." 
John10:4 Når han hev fenge ut alle sauene sine, gjeng han fyre dei, og sauene fylgjer han; for dei kjenner målet hans." 
John10:5 Ein framand vilde dei aldri fylgja; dei vilde røma for han, av di dei ikkje kjenner målet åt dei framande." 
John10:6 Denne likningi sa Jesus dei, men dei skyna ikkje kva det var han tala til dei um." 
John10:7 So tala Jesus atter til dei og sa: Det segjer eg dykk for visst og sant: Eg er døri som ber inn til sauene. 
John10:8 Alle dei som er komne fyre meg, er tjuvar og røvarar; men sauene høyrde ikkje på dei." 
John10:9 Eg er døri; den som gjeng inn gjenom meg, skal verta berga, og skal ganga inn og ganga ut og finna beite." 
John10:10 Tjuven kjem ikkje for anna enn for di han vilde stela og slakta og øyda; eg er komen for dei skal hava liv og hava nøgdi. 
John10:11 Eg er den gode hyrdingen; den gode hyrdingen set livet sitt til for sauene. 
John10:12 Leigekaren, som ikkje er hyrding, og som sauene ikkje høyrer til, ser ulven koma, men let sauene vera der dei er, og rømer, og ulven røvar dei og jagar dei frå einannan;" 
John10:13 so gjer leigekaren av di han er ein leigekar og ikkje hev umsut for sauene. 
John10:14 Eg er den gode hyrdingen, og eg kjenner mine, og mine kjenner meg," 
John10:15 liksom Faderen kjenner meg, og eg kjenner Faderen; og eg set livet til for sauene." 
John10:16 Eg hev andre sauer og, som ikkje høyrer til denne kvii; dei og lyt eg leida, og dei skal lyda røysti mi, og det skal vera ei hjord og ein hyrding." 
John10:17 Difor er det Far min elskar meg, for di eg set livet mitt til so eg kann taka det att." 
John10:18 Ingen tek det frå meg, eg set det til av meg sjølv. Eg hev makt til å setja det til, og eg hev makt til å taka det att; det bodet fekk eg av Far min." 
John10:19 Um desse ordi var det på nytt skilde meiningar millom jødane. 
John10:20 Mange av dei sa: Han er forgjord, han er frå vitet! Kvi lyder de på han?" 
John10:21 Andre sa: Dette er ikkje forgjord manns tale! Kann ei vond ånd opna augo på blinde? 
John10:22 So kom tempelvigslehelgi i Jerusalem. Det var vinter," 
John10:23 og Jesus gjekk ikring i templet i Salomonshalli. 
John10:24 Då flokka jødane seg ikring han og sa til han: Kor lenge vil du halda oss i uvissa? Er du Messias, so seg oss det beint ut!" 
John10:25 Jesus svara: Eg hev sagt dykk det, og de trur ikkje. Dei verki eg gjer i Far min's namn, dei vitnar um meg;" 
John10:26 men de trur ikkje, for de høyrer ikkje til mine sauer." 
John10:27 Mine sauer lyder røysti mi, og eg kjenner dei, og dei fylgjer meg," 
John10:28 og eg gjev dei eit æveleg liv; dei skal ikkje i all æva forkomast, og ingen skal riva dei ut or handi mi." 
John10:29 Far min, som hev gjeve meg dei, er større enn alle, og ingen kann riva dei ut or handi åt Far min." 
John10:30 Eg og Faderen er eitt. 
John10:31 På nytt lag tok jødane upp steinar og vilde steina han. 
John10:32 Då tok Jesus til ords og sa: Mange gilde verk hev eg synt dykk frå Far min; kva for eitt av dei er det de steinar meg for? 
John10:33 For eit gildt verk steinar me deg ikkje, svara jødane, men for gudsspotting - for di du som er eit menneske, gjer deg sjølv til Gud." 
John10:34 Jesus svara: Stend det ikkje skrive i lovi dykkar: Eg hev sagt: De er gudar? 
John10:35 Når no lovi kallar dei som Guds ord kom til for gudar - og Skrifti kann ikkje gjerast um inkje - 
John10:36 segjer då de til den som Faderen hev helga og sendt til verdi: Du spottar Gud, for di eg sa: Eg er Guds Son?" 
John10:37 Gjer eg ikkje verki åt Far min, so tru meg ikkje!" 
John10:38 Men gjer eg det, so tru verki, um de ikkje trur meg; so skal de skyna og sjå at Faderen er i meg og eg i han!" 
John10:39 Då freista dei atter å gripa han, men han slapp utor hendene deira." 
John10:40 So for han attende til hi sida av Jordan, til den staden der Johannes fyrst hadde vore og døypt, og der vart han verande ei tid." 
John10:41 Og kom mange til han, og dei sa: Johannes gjorde fulla ikkje noko teikn, men alt det Johannes sa um denne mannen, var sant." 
John10:42 Og mange trudde på han der. 
John11:1 Det var ein som låg sjuk, Lasarus frå Betania, den vesle byen som Maria og Marta, syster hennar, budde i." 
John11:2 Maria var den som salva Herren med myrrasalve og turka føtene hans med håret sitt; og det var bror hennar, Lasarus, som låg sjuk." 
John11:3 Systerne sende då bod til han med dei ordi: Herre, han som du hev so kjær, ligg sjuk!" 
John11:4 Då Jesus høyrde det, sa han: Den sotti er ikkje nokor helsott - ho er til Guds æra; Guds Son skal få æra av det." 
John11:5 Jesus heldt mykje av Marta og syster hennar og Lasarus. 
John11:6 Då han no høyrde at Lasarus låg sjuk, drygde han endå tvo dagar på den staden han var;" 
John11:7 då fyrst sa han til læresveinane sine: Kom, lat oss fara til Judea att!" 
John11:7 då fyrst sa han til læresveinane sine: Kom, lat oss fara til Judea att!" 
John11:8 Rabbi, sa læresveinane, nyst vilde jødane steina deg, og so fer du dit att!" 
John11:9 Er det ikkje tolv timar i dagen? svara Jesus; den som gjeng um dagen, snåvar ikkje; for han ser ljoset åt denne verdi;" 
John11:10 men den som gjeng um natti, han snåvar, av di han ikkje hev ljoset i seg." 
John11:11 So tala han, og um eit bel segjer han til dei: Lasarus, venen vår, hev sovna; men no gjeng eg av og vekkjer han." 
John11:12 Herre, hev han sovna, so vert han nok god att, sa læresveinane." 
John11:13 Jesus hadde meint at han var slokna; men dei tenkte han tala um vanleg svevn. 
John11:14 Då sa Jesus reint ut: Lasarus hev slokna! 
John11:15 Og for dykkar skuld er eg glad at eg ikkje var der, so de kann koma til å tru. Men kom, lat oss ganga til han!" 
John11:16 Tomas - han som me kallar Didymus - sa då til dei andre læresveinane: Lat oss ganga med, so me kann døy med han!" 
John11:17 Då Jesus kom fram, fekk han vita at Lasarus alt hadde lege fire dagar i gravi." 
John11:18 Betania låg ikkje langt frå Jerusalem, berre femtan stadier på lag," 
John11:19 og mange jødar var komne til Marta og Maria og vilde trøysta dei i sorgi yver broren. 
John11:20 Då no Marta høyrde at Jesus kom, gjekk ho til møtes med han; men Maria sat heime." 
John11:21 So sa Marta til Jesus: Herre, hadde du vore her, so hadde ikkje bror min døytt." 
John11:22 Men kor som er, so veit eg at alt det du bed Gud um, det vil Gud gjeva deg." 
John11:23 Jesus segjer til henne: Bror din skal standa upp att. 
John11:24 Eg veit at han skal standa upp att når alle stend upp, på den siste dag, svara Marta." 
John11:25 Då sa Jesus til henne: Eg er uppstoda og livet! Den som trur på meg, skal leva um han so døyr," 
John11:26 og kvar den som lever og trur på meg, skal i all æva ikkje døy. Trur du det?" 
John11:27 Ja, Herre, svara ho, eg hev trutt, og trur, at du er Messias, Guds Son, han som skulde koma til verdi." 
John11:28 Med so sagt gjekk ho av stad og kalla på Maria, syster si, og sa til henne i løynd: Meisteren er her og spør etter deg." 
John11:29 Då ho høyrde det, reiste ho seg snøgt og gjekk ut til han." 
John11:30 Jesus hadde endå ikkje kome inn i byen; han var endå på den staden der Marta hadde møtt han. 
John11:31 Då jødane som var heime hjå Maria og trøysta henne, såg at ho reiste seg brått og gjekk ut, fylgde dei etter henne; dei tenkte ho gjekk ut til gravi og vilde gråta der." 
John11:32 Som no Maria kom dit som Jesus var, og fekk sjå han, kasta ho seg ned for føtene hans og sa: Herre, hadde du vore her, so hadde ikkje bror min døytt." 
John11:33 Då Jesus såg at ho gret, og at jødane som hadde fylgt henne, gret, vart han harm i hugen og ristest og sa:" 
John11:34 Kvar hev de lagt han? - Kom og sjå, Herre! svara dei." 
John11:35 Jesus gret. 
John11:36 Då sa jødane: Sjå kor kjær han hadde han! 
John11:37 Og sume av dei sa: Kunde ikkje han som opna augo på den blinde, ha gjort det so at denne mannen ikkje hadde døytt?" 
John11:38 Då vart Jesus på nytt lag harm inni seg, og gjekk burt til gravi; det var ein heller, og det låg ein stein attfyre." 
John11:39 Tak steinen ifrå! segjer Jesus. Då segjer Marta, syster åt den avlidne: Herre, det tevjar alt av han, for han hev lege der på fjorde dagen!" 
John11:40 Jesus segjer til henne: Sa eg deg ikkje at dersom du trur, skal du få sjå Guds herlegdom?" 
John11:41 So tok dei steinen ifrå. Og Jesus lyfte augo mot himmelen og sa: Fader! eg takkar deg for di du hev høyrt meg! 
John11:42 Eg visste nok at du alltid høyrer meg; men for folket skuld som stend her ikring, segjer eg dette, so dei skal tru at det er du som hev sendt meg." 
John11:43 Då han det hadde sagt, ropa han med høg røyst: Lasarus, kom ut!" 
John11:44 Ut kom den daude, med føtene og hendene sveipte i lindar, og med ein sveiteduk bunden kring andletet. Jesus segjer til dei: Løys han, so han fær ganga!" 
John11:45 Mange av jødane, alle dei som var komne til Maria og hadde set det han gjorde, trudde då på han." 
John11:46 Nokre av dei gjekk til farisearane og sa dei kva Jesus hadde gjort. 
John11:47 Då kalla øvsteprestane og farisearane rådet i hop til eit møte og sa: Kva skal me gjera? Denne mannen gjer mange teikn! 
John11:48 Let me han få halda på soleis, kjem alle til å tru på han, og då kjem romarane og tek både landet og folket vårt." 
John11:49 Og ein av dei, Kaifas - han var øvsteprest det året - sa til dei:" 
John11:50 De skynar ingen ting! Ikkje heller tenkjer de på at det er til bate for dykk at ein mann døyr for landslyden, so ikkje heile folket gjeng til grunns." 
John11:51 Det sa han ikkje av seg sjølv, men av di han var øvsteprest det året, var ordi hans ein spådom um at Jesus skulde døy for folket," 
John11:52 og ikkje berre for folket, men at han og skulde samla i hop til eitt Guds born som er spreidde ikring." 
John11:53 Frå den dagen la dei upp råd um å drepa han. 
John11:54 Difor gjekk Jesus ikkje lenger fritt ikring millom jødane, men for derifrå til dei bygdene som ligg tett med øydemarki, til ein by som heiter Efra'im; der heldt han til eit bel med læresveinane sine." 
John11:55 No leid det nær til påskehelgi åt jødane, og mange for frå bygdene upp til Jerusalem fyre påske og skulde reinsa seg." 
John11:56 Då leita dei etter Jesus, og sa seg imillom medan dei stod i templet: Kva tenkjer de? Kjem han slett ikkje til høgtidi?" 
John11:57 Men øvsteprestane og farisearane hadde gjeve påbod um at dersom nokon fekk vita kvar han var, skulde han segja ifrå, so dei kunde gripa han." 
John12:1 Seks dagar fyre påske kom Jesus til Betania, der Lasarus budde, han som Jesus hadde vekt upp frå dei daude." 
John12:2 Der gjorde dei eit gjestebod for han; Marta stelte for dei, og Lasarus var ein av dei som sat til bords med han." 
John12:3 Då tok Maria eit pund ekte, dyr nardesalve og salva føtene åt Jesus, og turka føtene hans med håret sitt; og huset vart fullt av salve-angen." 
John12:4 So segjer Judas Iskariot, ein av læresveinane hans, han som sidan sveik han:" 
John12:5 Kvi vart ikkje denne salven seld for tri hundrad peningar og gjeven til fatigfolk? 
John12:6 Det sa han ikkje av umsut for dei fatige, men av di han var ein tjuv; det var han som hadde pungen, og han tok jamleg av det som vart lagt ned der." 
John12:7 Då sa Jesus: Lat henne vera i fred! Det er som ho skulde ha gøymt det til jordferdsdagen min. 
John12:8 For dei fatige hev de alltid hjå dykk, men meg hev de ikkje alltid." 
John12:9 No fekk ei stor mengd av jødane vita at han var der, og dei kom, ikkje berre for Jesu skuld, men og for å sjå Lasarus som han hadde vekt upp frå dei daude." 
John12:10 Då la øvsteprestane upp råd um å drepa Lasarus og; 
John12:11 for mange av jødane gjekk for hans skuld dit og kom til å tru på Jesus. 
John12:12 Dagen etter spurdest det bland den store folkehopen som var komen til høgtidi, at Jesus var på veg til Jerusalem." 
John12:13 Då tok dei palmegreiner og gjekk til møtes med han og ropa: Hosianna! Velsigna vere han som kjem i Herrens namn, Israels konge!" 
John12:14 Jesus fann seg eit ungt asen og sette seg på det, so som skrive stend:" 
John12:15 Ottast ikkje, Sions dotter! Sjå, her kjem din konge ridande på ein asenfole." 
John12:16 I fyrstninga skyna ikkje læresveinane dette; men då Jesus var herleggjord, då kom dei i hug at dette var skrive um han, og at dei hadde gjort det so for han." 
John12:17 Folkehopen som var med han, vitna at han hadde ropa Lasarus ut or gravi og vekt han upp frå dei daude." 
John12:18 Difor var det og folket kom imot han; for dei hadde høyrt at han hadde gjort det teiknet. 
John12:19 Då sa farisearane seg imillom: Der ser de, det nyttar dykk inkje; heile verdi flyg etter han!" 
John12:20 Det var nokre grekarar der, av dei som jamleg for upp og tilbad på høgtidi;" 
John12:21 dei kom til Filip, han frå Betsaida i Galilea, og bad han: Gode herre, me vilde so gjerne få sjå Jesus!" 
John12:22 Filip gjeng og segjer det til Andreas, og Andreas og Filip kjem og segjer det til Jesus." 
John12:23 Jesus svara dei so: Timen er komen då Menneskesonen skal herleggjerast! 
John12:24 Det segjer eg dykk for visst og sant: Fell ikkje kveitekornet i jordi og døyr, so er det og vert det berre eitt korn; men døyr det, gjev det stor grøda." 
John12:25 Den som elskar livet sitt, misser det, og den som hatar livet sitt i denne verdi, skal berga det til eit æveleg liv." 
John12:26 Um nokon tener meg, so lyt han fylgja meg, og der som eg er, der skal tenaren min og vera; den som tener meg, han skal Faderen æra." 
John12:27 No er sjeli mi full av uro, og kva skal eg segja: Fader, frels meg frå denne stundi? Men nei, difor er det eg hev kome til denne stundi -" 
John12:28 Fader, herleggjer namnet ditt! Då kom det ei røyst frå himmelen: Både hev eg herleggjort det og skal eg på nytt herleggjera det." 
John12:29 Folket som stod der og høyrde det, sa at tora hadde slege. Andre sa: Det var ein engel som tala til han." 
John12:30 Då tok Jesus til ords og sa: Det var ikkje for mi skuld denne røysti kom, men for dykkar skuld." 
John12:31 No gjeng det dom yver denne verdi, no skal hovdingen yver denne verdi kastast ut." 
John12:32 Og når eg vert lyft upp frå jordi, skal eg draga alle åt meg." 
John12:33 Det sa han for å syna kva slag avferd han skulde få. 
John12:34 Folket svara: Me hev høyrt av lovi at Messias lever æveleg; korleis hev det seg då at du segjer Menneskesonen skal lyftast upp? Kven er denne Menneskesonen? 
John12:35 Då sa Jesus til dei: Endå ei liti stund er ljoset ibland dykk. Gakk so lenge de hev ljoset, so ikkje myrkret skal koma yver dykk! Den som gjeng i myrkret, veit ikkje kvar han kjem av." 
John12:36 So lenge de hev ljoset, so tru på ljoset, so de kann verta born åt ljoset. Soleis tala Jesus; so gjekk han burt og løynde seg for dei." 
John12:37 Men endå han hadde gjort so mange teikn for augo deira, trudde dei ikkje på han;" 
John12:38 det skulde sannast det ordet som profeten Esaias hev tala: Herre, kven trudde det bodet me høyrde? Og kven synte Herrens arm seg for?" 
John12:39 Difor kunde dei ikkje tru; for ein annan stad hev Esaias sagt: 
John12:40 Han hev gjort augo deira blinde og gjort hjarta deira hardt, so dei ikkje skal sjå med augo og skyna med hjarto og venda um, so eg kunde få lækja dei." 
John12:41 So sa Esaias for di han såg hans herlegdom og tala um han. 
John12:42 Like vel var det då mange, jamvel av styresmennene, som trudde på han; men dei vilde ikkje kjennast ved det for farisearane skuld; dei var redde dei kunde verta utstøytte or synagoga;" 
John12:43 for dei heldt æra hjå menneski gjævare enn æra hjå Gud. 
John12:44 Men Jesus ropa ut: Den som trur på meg, trur ikkje på meg, men på han som sende meg," 
John12:45 og den som ser meg, ser han som sende meg." 
John12:46 Eg er komen til verdi - eit ljos, so ingen som trur på meg, skal verta verande i myrkret." 
John12:47 Um nokon høyrer ordi mine og ikkje tek vare på dei, so dømer ikkje eg han; for eg er ikkje komen på den måten at eg skal døma verdi, men at eg skal frelsa verdi." 
John12:48 Den som vandar meg og ikkje tek imot ordi mine, hev den som dømer han: ordet eg hev tala, det skal døma han på den siste dag." 
John12:49 For eg hev ikkje tala av meg sjølv; men Faderen, som sende meg, han hev sagt meg fyre kva eg skal segja og kva eg skal tala;" 
John12:50 og eg veit at hans fyresegn er eit æveleg liv. So talar eg då det som eg talar, heiltupp so som Faderen hev sagt meg." 
John13:1 Det var straks fyre påskehøgtidi: Jesus visste at hans time var komen då han skulde fara burt frå denne verdi og heim til Faderen, og som han hadde elska sine eigne, som var i verdi, so elska han dei til enden." 
John13:2 Då dei heldt kveldverd, og djevelen alt hadde skote det i hugen på Judas Simonsson Iskariot at han skulde svika han," 
John13:3 og då Jesus visste at Faderen hadde gjeve alt i hans hender, og at han var komen frå Gud og gjekk til Gud," 
John13:4 so reiser han seg frå bordet og legg av seg kjolen og tek eit handklæde og bind um seg; 
John13:5 so slær han vatn i vaskefatet og tok til å två føtene åt læresveinane og turka dei med linklædet som han hadde bunde kring livet. 
John13:6 Han kjem til Simon Peter, og han segjer til han: Herre, tvær du mine føter?" 
John13:7 Jesus svara han so: Kva det er eg gjer, veit du ikkje no, men du skal skyna det sidan." 
John13:8 Aldri i verdi skal du två mine føter, segjer Peter. Dersom eg ikkje tvær deg, hev du ingen ting i hop med meg, svara Jesus." 
John13:9 Simon Peter segjer til han: Herre, ikkje berre føtene, men hendene og hovudet med!" 
John13:10 Den som hev lauga seg, treng ikkje två anna enn føtene; elles er han heiltupp rein, segjer Jesus; og de er reine, men ikkje alle." 
John13:11 Han visste kven som skulde svika han; difor var det han sa: De er ikkje reine alle. 
John13:12 Då han no hadde tvege føtene deira og teke på seg kjolen sin og sett seg til bords att, sa han til dei: Skynar de kva det er eg hev gjort med dykk?" 
John13:13 De kallar meg meister og herre, og det med rette, for det er eg." 
John13:14 Hev no eg, herren og meisteren, tvege føtene dykkar, so hev de og den skyldnaden at de skal två føtene åt kvarandre." 
John13:15 Det er eit mynster eg hev synt dykk; som eg gjorde med dykk, so skal de og gjera." 
John13:16 Det segjer eg dykk for visst og sant: Ein tenar er ikkje større enn herren sin, og ein ærendsvein er ikkje større enn den som hev sendt han." 
John13:17 Veit de det, so er de sæle, so sant de gjer etter det." 
John13:18 Eg talar ikkje um dykk alle; eg veit kven eg valde ut; men det var so Skrifti skulde sannast: Den som et sitt brød med meg, hev lyft sin hæl imot meg." 
John13:19 Eg segjer dykk det alt no, fyrr det hev hendt, so de, når det hender, skal tru at eg er den eg er." 
John13:20 Det segjer eg dykk for visst og sant: Den som tek imot ein eg sender, tek imot meg, og den som tek imot meg, tek imot den som sende meg." 
John13:21 Då Jesus hadde sagt det, vart han uppøst i åndi og sa sterkt og ålvorsamt: Det segjer eg dykk for visst og sant: Ein av dykk kjem til å svika meg!" 
John13:22 Læresveinane såg på kvarandre og kunde ikkje skyna kven det var han meinte. 
John13:23 Ein av læresveinane - den som Jesus elska - sat ved høgre sida hans. 
John13:24 Honom gjer Simon Peter eit teikn til, og segjer til han: Seg kven han meiner!" 
John13:25 Han bøygde seg då næmare innåt Jesus og segjer til han: Herre, kven er det?" 
John13:26 Det er han som eg gjev den beten eg no duppar i fatet, svara Jesus. So duppar han beten, og tek og gjev han til Judas Simonsson Iskariot." 
John13:27 Og då han hadde fenge beten, då for Satan i han. So segjer Jesus til han: Gjer det snart, det du vil gjera!" 
John13:28 Men ingen av dei som sat med til bords, skyna kva han meinte med det han sa til han." 
John13:29 Sidan det var Judas som hadde pungen, tenkte sume at Jesus vilde segja som so: Kjøp det me treng til høgtidi! eller at han skulde gjeva noko til dei fatige." 
John13:30 Med det same Judas hadde teke mot beten, gjekk han ut. Det var natt." 
John13:31 Då han var gjengen, segjer Jesus: No er Menneskesonen herleggjord, og Gud er herleggjord i han." 
John13:32 Er Gud herleggjord i han, so skal Gud og herleggjera han i seg sjølv, og han skal herleggjera han snart." 
John13:33 Berre ei liti stund er eg endå hjå dykk, borni mine. De kjem til å leita etter meg, og som eg sa til jødane: Dit eg gjeng, kann ikkje de koma, so segjer eg no til dykk og." 
John13:34 Eit nytt bod gjev eg dykk: at de skal elska kvarandre; liksom eg hev elska dykk, so skal de og elska kvarandre." 
John13:35 På det skal alle skyna at de er mine læresveinar - på det at de hev kjærleik til kvarandre. 
John13:36 Simon Peter segjer til han: Herre, kvar gjeng du av? Jesus svara: Dit eg gjeng, kann du ikkje fylgja meg no, men du skal fylgja meg sidan." 
John13:37 Kvi kann eg ikkje fylgja deg straks, Herre? segjer Peter; eg vil gjeva mitt liv for deg!" 
John13:38 Vil du gjeva ditt liv for meg? svara Jesus; det segjer eg deg for visst og sant: Hanen kjem ikkje til å gala fyrr du hev avneitta meg tri gonger. 
John14:1 Lat ikkje hjarta dykkar uroast! Tru på Gud, og tru på meg!" 
John14:2 I huset åt Far min er det mange rom; var det ikkje so, hadde eg vel då sagt dykk det; for eg gjeng burt og vil stella til ein verestad åt dykk." 
John14:3 Og når eg hev gjenge burt og stelt til ein verestad åt dykk, kjem eg att og tek dykk til meg, so de og skal vera der eg er." 
John14:4 Og vegen dit eg gjeng, den veit de." 
John14:5 Tomas segjer til han: Herre, me veit ikkje kvar du gjeng av; korleis kann me då vita vegen?" 
John14:6 Jesus svarar: Eg er vegen og sanningi og livet. Ingen kjem til Faderen utan gjenom meg. 
John14:7 Hadde de kjent meg, so hadde de kjent Far min og, og frå denne stund kjenner de han og hev set han." 
John14:8 Filip segjer til han: Herre, lat oss få sjå Faderen, so hev me nok!" 
John14:9 Jesus svarar: No hev eg vore so lang ei tid i hop med dykk, og du kjenner meg ikkje, Filip? Den som hev set meg, hev set Faderen; korleis kann du då segja: Lat oss få sjå Faderen?" 
John14:10 Trur du ikkje at eg er i Faderen, og Faderen er i meg? Dei ordi eg talar til dykk, talar eg ikkje av meg sjølv; men Faderen, som bur i meg, han er det som gjer sine verk." 
John14:11 Tru meg at eg er i Faderen, og Faderen er i meg! Um ikkje det, so tru meg for sjølve verki skuld!" 
John14:12 Det segjer eg dykk for visst og sant: Den som trur på meg, han skal gjera dei same verki som eg gjer, og han skal gjera større verk enn dei. For eg gjeng til Faderen," 
John14:13 og alt de bed um i mitt namn, det skal eg gjera, so Faderen kann verta herleggjord i Sonen." 
John14:14 Bed de meg um noko i mitt namn, so skal eg gjera det." 
John14:15 Elskar de meg, so held de bodi mine;" 
John14:16 då skal eg beda Faderen, og han skal gjeva dykk ein annan målsmann, som skal vera hjå dykk i all æva," 
John14:17 Sannings-Anden, som verdi ikkje kann få, for ho ser han ikkje og kjenner han ikkje. De kjenner han; for han bur hjå dykk og skal vera inni dykk." 
John14:18 Eg vil ikkje lata dykk vera att åleine som foreldrelause born; eg kjem til dykk. 
John14:19 Um ei liti stund ser verdi meg ikkje lenger; men de ser meg; for eg lever, og de skal leva." 
John14:20 Den dagen skal de skyna at eg er i Far min, og de er i meg, og eg i dykk." 
John14:21 Den som hev bodi mine og held dei, han er den som elskar meg, og den som elskar meg, han skal Far min elska, og eg skal elska han og openberra meg for han." 
John14:22 Judas - ikkje Iskariot - segjer til han: Herre, korleis hev det seg at du vil openberra deg for oss og ikkje for verdi?" 
John14:23 Jesus svara so: Um nokon elskar meg, held han seg etter ordet mitt, og Far min skal elska han, og me skal koma til han og taka vår bustad hjå han." 
John14:24 Den som ikkje elskar meg, held seg ikkje etter ordi mine; og ordet de høyrer, er ikkje mitt, men Far min's, som sende meg." 
John14:25 Dette hev eg tala til dykk medan eg endå var hjå dykk. 
John14:26 Men målsmannen, den Heilage Ande, som Faderen skal senda i mitt namn, han skal læra dykk alt og minna dykk på alt det eg hev sagt dykk." 
John14:27 Fred leiver eg åt dykk, min fred gjev eg dykk; eg gjev dykk ikkje fred på den måten som verdi gjer det. Lat ikkje hjarta dykkar uroast og ikkje reddast!" 
John14:28 De høyrde eg sa til dykk: Eg gjeng burt og kjem til dykk att. Elska de meg, so gledde de dykk for di eg gjeng til Faderen; for Faderen er større enn eg." 
John14:29 Og no hev eg sagt dykk det fyrr det hev hendt, so de skal tru når det hender." 
John14:30 Heretter kjem eg ikkje til å tala mykje med dykk; for no kjem hovdingen yver verdi. I meg eig han ingen ting," 
John14:31 men so verdi skal sjå at eg elskar Faderen og gjer so som han hev sagt til meg - reis dykk, og lat oss ganga herifrå!" 
John15:1 Eg er det sanne vintreet, og Far min er vingardsmannen." 
John15:2 Kvar grein på meg som ikkje ber frukt, tek han burt, og kvar som ber frukt, reinskar han, so ho skal bera meir frukt." 
John15:3 De er alt reine for skuld ordet som eg hev tala til dykk. 
John15:4 Ver i meg, so er eg i dykk! Som greini ikkje kann bera frukt av seg sjølv, men berre når ho er på vintreet, so kann ikkje de heller utan de er i meg." 
John15:5 Eg er vintreet, de er greinene. Den som er i meg, og eg i han, han ber mykje frukt; for utan meg kann de ingen ting gjera." 
John15:6 Um nokon ikkje vert verande i meg, vert han kasta ut som ei grein og visnar; folk sankar dei i hop og kastar dei på elden, og dei brenn." 
John15:7 Vert de verande i meg, og vert ordi mine verande i dykk, so bed um kva de vil, og de skal få det!" 
John15:8 På den måten vert Far min herleggjord at de ber mykje frukt, og de skal verta mine læresveinar." 
John15:9 Som Faderen hev elska meg, so hev eg elska dykk; ver i min kjærleik!" 
John15:10 Held de bodi mine, so er de i min kjærleik, liksom eg hev halde bodi åt Far min og er i hans kjærleik." 
John15:11 Dette hev eg tala til dykk so mi gleda kann verta i dykk, og dykkar gleda kann vera fullkomi." 
John15:12 Det er bodet mitt at de skal elska kvarandre, som eg hev elska dykk." 
John15:13 Ingen hev større kjærleik enn at han gjev livet sitt for venene sine. 
John15:14 De er venene mine so sant de gjer det eg segjer til dykk. 
John15:15 Eg kallar dykk ikkje tenarar lenger; for tenaren veit ikkje kva herren hans gjer; men dykk kallar eg vener, for alt eg hev høyrt av Far min, hev eg sagt til dykk." 
John15:16 De hev ikkje valt ut meg, men eg hev valt ut dykk, og sett dykk til å ganga ut og bera frukt - frukt som varer ved, so Faderen kann gjeva dykk alt de bed um i mitt namn." 
John15:17 Det er det eg legg dykk på hjarta at de skal elska kvarandre! 
John15:18 Når verdi hatar dykk, so skal de vita at ho hev hata meg fyre dykk." 
John15:19 Var de av verdi, so vilde verdi elska sitt eige. Men for di de ikkje er av verdi, men eg hev valt dykk ut or verdi, difor hatar verdi dykk." 
John15:20 Kom i hug det ordet eg sa dykk: Ein tenar er ikkje større enn herren sin; hev dei forfylgt meg, vil dei forfylgja dykk og; hev dei halde seg etter mitt ord, vil dei halda seg etter dykkar ord og." 
John15:21 Men alt dette kjem dei til å gjera mot dykk for mitt namn skuld, av di dei ikkje kjenner den som sende meg." 
John15:22 Var eg ikkje komen og hadde tala til dei, so hadde dei ikkje synd; men no hev dei ingen ting å orsaka syndi si med." 
John15:23 Den som hatar meg, hatar Far min og." 
John15:24 Hadde eg ikkje gjort slike verk ibland dei som ingen annan hev gjort, so hadde dei ikkje synd; men no hev dei set dei, og like vel hatar dei både meg og Far min." 
John15:25 Men det er av di det laut sannast det ordet som er skrive i lovi deira: Utan orsak hata dei meg. 
John15:26 Når målsmannen kjem, han som eg skal senda dykk frå Faderen, Sannings-Anden, som gjeng ut frå Faderen, so skal han vitna um meg." 
John15:27 Men de og skal vitna; for de hev vore med meg frå det fyrste. 
John16:1 Dette hev eg tala til dykk so de ikkje skal koma til å styggjast. 
John16:2 Dei kjem til å støyta dykk ut or synagogone; ja, det kjem ei tid då kvar den som drep dykk, trur at han tener Gud med det;" 
John16:3 og det gjer dei av di dei ikkje kjenner Faderen og ikkje meg heller. 
John16:4 Men dette hev eg tala til dykk, so de, når den tidi kjem, skal koma i hug eg hev sagt dykk det; eg sa det ikkje til dykk frå det fyrste, for då var eg hjå dykk." 
John16:5 Men no gjeng eg til han som hev sendt meg, men ingen av dykk spør meg: Kvar gjeng du av?" 
John16:6 men for di eg hev tala dette til dykk, er hjarta dykkar fullt av sorg." 
John16:7 Men eg segjer dykk som sant er: Det er til bate for dykk at eg gjeng burt. For gjeng eg ikkje burt, kjem målsmannen ikkje til dykk; men gjeng eg burt, so skal eg senda han til dykk." 
John16:8 Og når han kjem, skal han yvertyda verdi um synd og um rettferd og um dom:" 
John16:9 um synd, av di dei ikkje trur på meg;" 
John16:10 um rettferd, av di eg gjeng til Faderen, og de ikkje ser meg lenger;" 
John16:11 um dom, av di hovdingen yver denne verdi er dømd." 
John16:12 Endå hev eg mykje å segja dykk, men de kann ikkje bera det no." 
John16:13 Men når han kjem, Sannings-Anden, skal han leida dykk fram til heile sanningi; for han skal ikkje tala av seg sjølv, men alt det han høyrer, skal han tala, og det som skal koma, skal han gjera kunnigt for dykk." 
John16:14 Han skal herleggjera meg; for det er av mitt han tek og lærer dykk. 
John16:15 Alt det Faderen hev, er mitt; difor sa eg, at han tek av mitt og lærer dykk." 
John16:16 Um ei lita stund ser de meg ikkje lenger, og um ei liti stund att skal de få sjå meg." 
John16:17 Då sa nokre av læresveinane seg imillom: Kva meiner han med dette som han segjer til oss: Um ei liti stund ser de meg ikkje, og um ei liti stund att skal de få sjå meg, og: Eg gjeng til Faderen?" 
John16:18 Kva meiner han med det: ei liti stund, sa dei; me skynar ikkje kva han talar um." 
John16:19 Jesus skyna at dei vilde spyrja han, og han sa til dei: Er det det de dryfter med kvarandre, at eg sa: Um ei liti stund ser de meg ikkje, og um ei liti stund att skal de få sjå meg?" 
John16:20 Det segjer eg dykk for visst og sant: De skal gråta og øya, men verdi skal gleda seg. De skal syrgja, men sorgi dykkar skal vendast til gleda." 
John16:21 Når ei kona skal eiga barn, er ho sutfull av di timen hennar er komen; men når ho hev fenge barnet, kjem ho ikkje lenger i hug kor vondt ho hev lide, so glad er ho for di eit menneske er født til verdi." 
John16:22 Soleis er de og sutfulle no; men eg skal sjå dykk att; då vert de hjarteglade, og ingen tek gleda dykkar frå dykk." 
John16:23 Den dagen skal de ikkje spyrja meg um noko. Det segjer eg dykk for visst og sant: Bed de Faderen um noko, so skal han gjeva dykk det i mitt namn." 
John16:24 Til dessa hev de ikkje bede um noko i mitt namn - bed, so skal de få, so gleda dykkar kann vera fullkomi!" 
John16:25 Dette hev eg tala til dykk i likningar. Det kjem ei tid då eg ikkje skal tala til dykk i likningar lenger, men fortelja dykk ope og endefram um Faderen." 
John16:26 Den dagen skal de beda i mitt namn, og eg segjer dykk ikkje at eg vil beda Faderen for dykk;" 
John16:27 for Faderen sjølv elskar dykk, for di de hev elska meg og trutt at eg hev gjenge ut frå Gud." 
John16:28 Eg hev gjenge ut frå Faderen og er komen hit til verdi; no fer eg burt frå verdi att og gjeng til Faderen. 
John16:29 Læresveinane segjer: Sjå, no talar du endefram og segjer ingi likning." 
John16:30 No veit me at du veit alt og ikkje treng at nokon spør deg; difor trur me at du er komen frå Gud. 
John16:31 No trur de! svara Jesus; 
John16:32 sjå det kjem ei stund - ja, ho er alt komi - då de skal spreidast kvar til sin heim og lata meg vera att åleine. Men eg er ikkje åleine; Faderen er med meg." 
John16:33 Dette hev eg tala til dykk, so de skal hava fred i meg. I verdi hev de trengsel; men ver hugheile! eg hev vunne yver verdi." 
John17:1 Soleis tala Jesus; so lyfte han augo mot himmelen og sa: Fader, timen er komen! Herleggjer Son din, so Son din kann herleggjera deg!" 
John17:2 etter di du hev gjeve han makt yver alt kjøt, so han skal lata alle dei du hev gjeve han, få æveleg liv;" 
John17:3 og det er det ævelege livet at dei kjenner deg, den einaste sanne Gud, og den du sende, Jesus Kristus." 
John17:4 Eg hev herleggjort deg på jordi, og fullført det verket du gav meg å gjera;" 
John17:5 herleggjer no du meg, Fader, hjå deg med den herlegdomen eg hadde hjå deg fyrr verdi var til!" 
John17:6 Eg hev openberra ditt namn for dei menneski du gav meg av verdi. Dei var dine, og du gav meg dei, og dei hev halde seg etter ordet ditt." 
John17:7 No veit dei at alt det du hev gjeve meg, er frå deg;" 
John17:8 for dei ordi du gav meg, hev eg gjeve dei, og dei hev teke imot dei og sanna fullt ut at eg er komen frå deg, og dei trur at du hev sendt meg." 
John17:9 Eg bed for dei; eg bed ikkje for verdi, men for dei som du hev gjeve meg; for dei er dine," 
John17:10 og alt som mitt er, er ditt, og det som ditt er, er mitt, og eg er herleggjord i dei." 
John17:11 Og eg er ikkje lenger i verdi, men dei er i verdi, og eg kjem til deg. Heilage Fader, haldt dei fast i ditt namn, som du hev gjeve meg, so dei kann vera eitt, liksom me!" 
John17:12 Då eg var hjå dei, heldt eg dei fast i ditt namn, som du hev gjeve meg, og vara dei, og ingen av vart fortapt, so nær som den eine som laut fortapast, so Skrifti skulde sannast." 
John17:13 Men no kjem eg til deg, og dette talar eg medan eg er i verdi, so dei skal hava mi gleda i seg i fullt mål." 
John17:14 Eg hev gjeve dei ditt ord, og verdi hev lagt dei for hat for di dei ikkje er av verdi, som eg ikkje er av verdi." 
John17:15 Eg bed ikkje at du skal taka dei burt or verdi, men at du skal vara dei for det vonde." 
John17:16 Av verdi er dei ikkje, som eg ikkje er av verdi." 
John17:17 Helga dei i sanningi! Ditt ord er sanning. 
John17:18 Som du hev sendt meg til verdi, so hev eg og sendt dei til verdi;" 
John17:19 og eg helgar meg for dei, so dei og skal vera helga i sanningi." 
John17:20 Og eg bed ikkje einast for desse, men og for dei som kjem til å tru på meg for deira ord skuld," 
John17:21 at dei alle må vera eitt, som du, Fader, er i meg, og eg er i deg - at dei og må vera i oss - so verdi kann tru at du hev sendt meg." 
John17:22 Eg hev gjeve dei den herlegdomen som du hev gjeve meg, so dei skal vera eitt, liksom me er eitt," 
John17:23 eg i dei og du i meg, so dei skal vera fullkomeleg eitt - so verdi kann skyna at du hev sendt meg og elska dei, som du hev elska meg." 
John17:24 Fader, eg vil at dei du hev gjeve meg, dei skal og vera der eg er, vera hjå meg, so dei fær skoda min herlegdom, som du hev gjeve meg, av di du hev elska meg fyrr verdi vart grunnlagd." 
John17:25 Rettferdige Fader, verdi kjenner deg ikkje, men eg kjenner deg, og desse hev kanna at du hev sendt meg;" 
John17:26 eg hev gjort namnet ditt kunnigt for dei og skal gjera det kunnigt, so den kjærleiken du hev havt til meg, kann vera i dei, og eg sjølv kann vera i dei." 
John18:1 Då Jesus hadde tala desse ordi, gjekk han ut med læresveinane sine og yver til hi sida av Kedronsbekken. Der var det ein hage; den gjekk han og læresveinane inn i." 
John18:2 Men Judas, svikaren, kjende og den staden; for der kom Jesus ofte saman med læresveinane sine." 
John18:3 Judas hadde fenge med seg vaktmannskapet og nokre av sveinane åt øvsteprestane og farisearane, og no kom han dit med kyndlar og lampor og våpen." 
John18:4 Som no Jesus visste alt som skulde koma yver han, gjekk han fram og sa til dei: Kven leitar de etter?" 
John18:5 Jesus frå Nasaret, svara dei. Det er eg, segjer han. Judas, svikaren, stod der og saman med dei." 
John18:6 Då han no sa til dei: Det er eg, for dei attende og fall til jordi." 
John18:7 So spurde han dei endå ein gong: Kven leitar de etter? - Jesus frå Nasaret, sa dei." 
John18:8 Eg hev alt sagt dykk at det er eg, svara Jesus; er det meg de leitar etter, so lat desse få ganga!" 
John18:9 Soleis skulde det sannast det ordet han hadde sagt: Eg hev ikkje mist nokon av dei du gav meg. 
John18:10 Simon Peter hadde eit sverd; det drog han og hogg til tenaren åt øvstepresten og sneidde av han det høgre øyra. Tenaren heitte Malkus. 
John18:11 Då sa Jesus til Peter: Stikk sverdet ditt i slira! Lyt eg ikkje drikka den skåli som Far min hev gjeve meg? 
John18:12 Vaktmannskapet og hovdingen deira og sveinane åt jødane tok no Jesus og batt han. 
John18:13 Fyrst førde dei han til Annas; for han var verfar åt Kaifas, som var øvsteprest det året." 
John18:14 Det var Kaifas som hadde gjeve jødane den rådi at det var best EIN mann døydde for folket. 
John18:15 Med Jesus fylgde Simon Peter og ein annan læresvein. Den læresveinen var kjend med øvstepresten, og kom med Jesus inn i garden åt øvstepresten;" 
John18:16 men Peter vart standande utanfor, ved døri. Den andre læresveinen, han som var kjend med øvstepresten, gjekk då ut og tala med gjenta som vakta porten, og fekk Peter inn." 
John18:17 So segjer portnargjenta til Peter: Du skulde vel ikkje vera ein av læresveinane åt denne mannen? Nei, svara han." 
John18:18 Huskarane og sveinane hadde gjort upp ein koleld og stod og vermde seg; for det var kaldt. Og Peter stod og hjå dei og vermde seg. 
John18:19 Øvstepresten spurde no Jesus um læresveinane hans og um læra hans. 
John18:20 Jesus svara: Eg hev tala fritt og ope for all verdi; eg lærde allstødt i synagoga og i templet, der alle jødane kjem saman, og eg hev aldri tala i løynd." 
John18:21 Kvi spør du meg? Spør dei som hev høyrt meg, kva det er eg hev tala til dei! Dei veit kva eg hev sagt." 
John18:22 Då han sa det, gav ein av sveinane som stod innmed, Jesus eit slag i andletet og sa: Svarar du øvstepresten so?" 
John18:23 Hev eg sagt noko urett, svara Jesus, so prova at det er urett; men var det rett det eg sa, kvi slær du meg då?" 
John18:24 So sende Annas han bunden av stad til Kaifas, øvstepresten." 
John18:25 Medan stod Simon Peter og vermde seg. Då sa dei til han: Du skulde vel ikkje vera ein av læresveinane hans du og? Han neitta det og sa: Nei, det er eg ikkje." 
John18:26 So segjer ein av huskarane åt øvstepresten - han var skyld den som Peter hadde hogge øyra av -: Såg eg deg ikkje sjølv i lag med han i hagen? 
John18:27 Då neitta Peter att. Og med det same gol hanen. 
John18:28 Frå Kaifas fører dei Jesus til borgi. Det var tidleg på morgonen. Sjølve gjekk dei ikkje inn i borgi; for dei vilde ikkje gjera seg ureine, so dei ikkje kunde eta påskematen." 
John18:29 So gjekk Pilatus ut til dei og sa: Kva er det for klagemål de fører mot denne mannen? 
John18:30 Var han ikkje ein illgjerdsmann, so hadde me ikkje gjeve han yver til deg, svara dei." 
John18:31 Då sa Pilatus til dei: Tak de han og døm han etter lovi dykkar! - Me hev ikkje lov til å taka livet av nokon, svara jødane." 
John18:32 Soleis skulde det sannast det ordet Jesus hadde sagt då han vitra um kva slag avferd han skulde få. 
John18:33 So gjekk Pilatus inn i borgi att; han kalla Jesus fyre seg og sa til han: Er du kongen yver jødane? 
John18:34 Jesus svara: Segjer du det av deg sjølv, eller hev andre tala soleis til deg um meg?" 
John18:35 Er då eg ein jøde? svara Pilatus; folket ditt og øvsteprestane hev gjeve deg yver til meg. Kva hev du gjort? 
John18:36 Jesus svara: Mitt rike er ikkje av denne verdi; var riket mitt av denne verdi, so hadde sveinane mine stridt for meg, so eg ikkje skulde koma i hendene på jødane. Men no er ikkje riket mitt av denne verdi." 
John18:37 Men so er du då ein konge? sa Pilatus. Jesus svara, Det er som du segjer; eg er ein konge. Til det er eg fødd, og til det er eg komen til verdi at eg skal vitna for sanningi. Kvar den som er av sanningi, lyder på mi røyst." 
John18:38 Kva er sanning? svara Pilatus, og med so sagt gjekk han ut att til jødane og sa til dei: Eg finn ingi skuld hjå han;" 
John18:39 men de er vane med at eg gjev dykk ein fri på påskehøgtidi - vil de då at eg skal gjeva dykk kongen yver jødane fri? 
John18:40 Men dei ropa alle på nytt: Ikkje han, men Barabbas! Barabbas, det var ein røvar." 
John19:1 Då tok Pilatus og let dei hudfletta Jesus. 
John19:2 Og hermennene fletta ein krans av klunger og sette på hovudet hans og kasta ei purpurkåpe um han, og gjekk fram for han og sa:" 
John19:3 Heil deg, jødekonge! og slo til han i andletet." 
John19:4 Pilatus gjekk ut att og sa til dei: Her kjem eg ut til dykk med han, so de skal vita at eg ikkje finn nokor skuld hjå han." 
John19:5 So kom Jesus ut med klungerkransen på og purpurkåpa, og Pilatus segjer til dei: Sjå det mennesket!" 
John19:6 Då øvsteprestane og sveinane deira fekk sjå han, skreik dei: Krossfest, krossfest! Pilatus segjer til dei: Tak de og krossfest han! Eg finn ingi skuld hjå han." 
John19:7 Jødane svara: Me hev ei lov; etter den lyt han døy, for di han hev gjort seg sjølv til Guds Son." 
John19:8 Då Pilatus høyrde det ordet, vart han endå reddare;" 
John19:9 han gjekk inn att i borgi og spurde Jesus: Kvar er du ifrå? Men Jesus gav han ikkje noko svar. 
John19:10 Pilatus segjer til han: Svarar du meg ikkje? Veit du ikkje at eg hev makt til å gjeva deg fri og hev makt til å krossfesta deg? 
John19:11 Jesus svara: Du hadde ingi makt yver meg, var det ikkje gjeve deg ovantil. Difor hev han større synd den som gav meg yver til deg." 
John19:12 Etter dette vilde Pilatus gjerne gjeva han fri. Men jødane ropa: Gjev du han fri, er du ikkje ven med keisaren. Kvar den som gjer seg sjølv til konge, set seg upp imot keisaren." 
John19:13 Då Pilatus høyrde dei ordi, førde han Jesus ut og sette seg i domarsætet, på den staden dei kallar Tavletilet - på hebraisk heiter det Gabbata -." 
John19:14 Det var då fyrebuingsdagen i påskehelgi, og um lag den sette timen. So segjer han til jødane: Sjå her er kongen dykkar!" 
John19:15 Då ropa dei: Burt, burt med han, burt med han! Krossfest han! - Skal eg krossfesta kongen dykkar? segjer Pilatus. Me hev ingen konge utan keisaren, svara øvsteprestane." 
John19:16 Då gav han Jesus yver til dei, so han skulde krossfestast." 
John19:17 So tok dei Jesus med seg. Han bar sjølv krossen sin og gjekk ut til Skallestaden dei kallar - på hebraisk heiter det Golgata -. 
John19:18 Der feste dei han til krossen, og saman med han tvo andre, ein på kvar sida, og Jesus midt imillom." 
John19:19 Pilatus skreiv og ei innskrift og sette på krossen; ho lydde so: Jesus frå Nasaret, kongen yver jødane." 
John19:20 Den innskrifti las då mange av jødane; for staden der Jesus vart krossfest, var tett utmed byen, og det var skrive på hebraisk og latin og gresk." 
John19:21 Då sa øvsteprestane åt jødane til Pilatus: Skriv ikkje: Kongen yver jødane, men: Han sa: Eg er konge yver jødane!" 
John19:22 Det eg hev skrive, hev eg skrive, svara Pilatus." 
John19:23 Då hermennene hadde fest Jesus til krossen, tok dei klædi hans og skifte i fire luter, ein for kvar hermann. Kjortelen tok dei og. Kjolen var usauma og heilvoven alt ovantil;" 
John19:24 difor sa dei seg imillom: Lat oss ikkje riva han sund, men kasta lut um kven som skal hava han! Soleis skulde Skrifti sannast: Dei skifte klædi mine millom seg, og kasta lut um kjolen min. So gjorde no hermennene." 
John19:25 Men innmed krossen åt Jesus stod mor hans og morsyster hans, Maria, kona hans Klopas, og Maria Magdalena." 
John19:26 Og då Jesus såg mor si, og såg at den læresveinen som han elska, stod innmed henne, segjer han til mori: Kvinna, der er son din!" 
John19:27 So segjer han til læresveinen: Der er mor di. Og frå den stundi tok læresveinen henne heim til seg. 
John19:28 Då visste Jesus at no var alt fullført, so Skrifti skulde sannast, so segjer han: Eg er tyrst." 
John19:29 Det stod eit kjer der som var fullt av vineddik; av den eddiken fyllte dei ein svamp og sette han på ein isop-stylk og heldt han upp til munnen hans. 
John19:30 Då Jesus hadde fenge vineddiken, sa han: Det er fullført! og han bøygde hovudet og gav andi si yver til Gud." 
John19:31 Etter di no det var fyrebuingsdagen, og liki ikkje måtte verta hangande på krossen um sabbaten - for den sabbatsdagen var storheilag - so bad jødane Pilatus at beini måtte brjotast sund på dei, og at dei måtte takast ned." 
John19:32 Då kom hermennene og braut sund beini både på den fyrste og den andre som hadde vorte krossfeste i hop med han. 
John19:33 Då dei kom til Jesus og såg at han alt var slokna, braut dei ikkje hans bein sund;" 
John19:34 men ein av hermennene stakk han i sida med eit spjot, og straks kom det ut blod og vatn." 
John19:35 Dette vitnar ein som hev set det, og vitnemålet hans er sætande, han veit sjølv at han segjer sant, so de og må tru." 
John19:36 For dette hende av di Skrifti laut sannast: Det skal ikkje brjotast sund eit bein på han. 
John19:37 Og eit anna skriftord att lyder so: Dei skal sjå burt på han som dei hev gjenomstunge. 
John19:38 Sidan kom Josef frå Arimatea, som var ein av læresveinane åt Jesus, men dulde for det, av di han var redd jødane; han bad Pilatus um han måtte få taka lekamen åt Jesus, og Pilatus gav han lov til det. So kom han og henta lekamen hans." 
John19:39 Nikodemus, han som fyrste gongen var komen til han um natti, kom og, og hadde med seg ei blanding av myrra og aloë, um lag hundrad pund." 
John19:40 So tok dei lekamen åt Jesus og sveipte han i lin med dei angande kryddone imillom, soleis som jødane hev for vis når dei bur ein til likferd." 
John19:41 På den staden han vart krossfest, var det ein hage, og i hagen ei ny grav, som det endå aldri hadde vorte sett ned noko i." 
John19:42 Der la dei då Jesus, av di det var fyrebuingsdagen åt jødane, og gravi var nær innmed." 
John20:1 Tidleg den fyrste dagen i vika, medan det endå var myrkt, kjem Maria Magdalena til gravi og ser at steinen er teken burt frå gravi." 
John20:2 Ho spring av stad, og kjem til Simon Peter og den andre læresveinen, han som Jesus elska, og segjer til dei: Dei hev teke Herren ut or gravi, og me veit ikkje kvar dei hev lagt han." 
John20:3 Då tok dei ut, både Peter og den andre læresveinen, og gav seg på veg til gravi." 
John20:4 Dei sprang båe saman, so sprang den andre læresveinen fyre, forare enn Peter, og kom fyrst til gravi." 
John20:5 Han lutte seg ned og glytte inn; då såg han at lindane låg der; men han gjekk ikkje inn. 
John20:6 So kjem Simon Peter etter, og gjekk inn i gravi. Han ser lindane som låg der;" 
John20:7 men sveiteduken, som Jesus hadde havt kring hovudet, låg ikkje saman med lindane, men på ein stad for seg sjølv, og var balla i hop." 
John20:8 Då gjekk den andre læresveinen og inn, han som var komen fyrst til gravi, og han såg og trudde." 
John20:9 For dei skyna endå ikkje Skrifti, at han skulde standa upp frå dei daude." 
John20:10 So gjekk læresveinane heim att. 
John20:11 Men Maria stod utanfor ved gravi og gret. Som ho no gråtande lutte seg ned og glytte inn i gravi," 
John20:12 fær ho sjå tvo kvitklædde englar sitja der, ein ved hovudet og ein ved føtene, der lekamen åt Jesu hadde lege." 
John20:13 Dei segjer til henne: Kvi græt du, kvinna. Ho svarar: For di dei hev teke Herren min burt, og eg veit ikkje kvar dei hev lagt han." 
John20:14 Med so sagt snudde ho seg, og då ser ho Jesus stend der; men ho visste ikkje at det var han." 
John20:15 Jesus segjer til henne: Kvi græt du, kvinna? Kven leitar du etter? Ho tenkte det var hagemeisteren, og segjer til han: Herre, er det du som hev bore han burt, so seg meg kvar du hev lagt han; då vil eg henta han." 
John20:16 Maria! segjer Jesus. Då snur ho seg og segjer til han på hebraisk: Rabbuni! det er på vårt mål: Meister! 
John20:17 Kom ikkje nær meg! segjer Jesus; for endå hev eg ikkje fare upp til Faderen. Men gakk til brørne mine og seg dei frå meg: No fer eg upp til han som er min Fader og dykkar Fader, og min Gud og dykkar Gud!" 
John20:18 Maria Magdalena kjem og segjer til læresveinane: Eg hev set Herren, og at han hadde sagt dette til henne." 
John20:19 Då det vart kveld same dagen - den fyrste i vika - og dørene var stengde der læresveinane var, av di dei var redde jødane, kom Jesus og stod midt ibland dei og segjer: Fred vere med dykk!" 
John20:20 Og då han hadde sagt det, synte han dei hendene sine og sida si. Læresveinane vart glade då dei såg Herren." 
John20:21 Og han sa endå ein gong: Fred vere med dykk! Som Faderen hev sendt meg, so sender eg dykk." 
John20:22 Med desse ordi anda han på dei og segjer: Tak imot den Heilage Ande! 
John20:23 Tilgjev de nokon syndene deira, so er dei tilgjevne; held de dei att for nokon, so er dei atthaldne." 
John20:24 Tomas, ein av dei tolv, han som me kallar Didymus, var ikkje saman med dei då Jesus kom." 
John20:25 So sa dei andre læresveinane til han: Me hev set Herren! Han svara: Det trur eg ikkje fyrr eg fær sjå naglemerket i hendene hans og fær stinga fingeren min i nagleholet og fær stinga handi mi i sida hans. 
John20:26 Åtte dagar etter var læresveinane hans inne att, og Tomas var med dei. Dørene var stengde. Då kom Jesus og stod midt ibland dei og sa: Fred vere med dykk!" 
John20:27 So segjer han til Tomas: Kom hit med fingeren din, og sjå på hendene mine, og kom hit med handi di og stikk henne i sida mi, og ver ikkje vantruen, men truande!" 
John20:28 Min Herre og min Gud! svara Tomas. 
John20:29 Jesus segjer til han: Sidan du hev set meg, trur du! Sæle dei som ikkje ser og endå trur!" 
John20:30 Endå mange andre teikn gjorde Jesus for augo åt læresveinane sine, teikn som ikkje er skrive i denne boki." 
John20:31 Men desse er skrivne so de skal tru at Jesus er Messias, Guds Son, og so de som trur, skal hava liv i hans namn." 
John21:1 Sidan openberra Jesus seg endå ein gong for læresveinane; det var ved Tiberiassjøen, og gjekk soleis til:" 
John21:2 Simon Peter og Tomas - han som me kallar Didymus - og Natanael - han frå Kana i Galilea - og Sebedeus-sønene og tvo andre av læresveinane var der i hop. 
John21:3 Då segjer Simon Peter til dei: Eg vil av og fiska. - Me vil og vera med, segjer dei. So tok dei ut og steig i båten; men den natti fekk dei ikkje noko." 
John21:4 I det belet det tok til å dagast, stod Jesus med ein gong på strandi; men læresveinane visste ikkje at det var han." 
John21:5 Jesus sa til dei: De hev vel ikkje noko fisk, born? Nei, svara dei." 
John21:6 Kasta garnet på høgre sida av båten, so fær de fisk, sa han. Dei so gjorde, og då var dei ikkje god til å draga garnet, so mykje fisk var der." 
John21:7 Då segjer den læresveinen som Jesus elska, til Peter: Det er Herren! Med det same Simon Peter fekk høyra at det var Herren, batt han kjolen um seg - for han var naken - og kasta seg i sjøen." 
John21:8 Og dei andre læresveinane kom med båten, og drog garnet med fiskane etter seg; for dei var ikkje langt ifrå land, berre tvo hundrad alner på lag." 
John21:9 Då dei steig i land, ser dei ein glohaug som ligg der med fisk på og brød." 
John21:10 Kom hit med noko av den fisken de fekk! segjer Jesus. 
John21:11 Då steig Simon Peter ut i båten og drog garnet på land; det var fullt av store fiskar, hundrad og tri og femti; men endå det var so mange, gjekk ikkje garnet sund." 
John21:12 Kom hit og et morgonverden! segjer Jesus. Ingen av læresveinane våga å spyrja han: Kven er du? dei visste det var Herren. 
John21:13 Då kom Jesus og tok brødet og gav dei, og like eins fisken." 
John21:14 Dette var no tridje gongen Jesus openberra seg for læresveinane etter at han hadde stade upp frå dei daude. 
John21:15 Som dei no hadde ete morgonverden, segjer Jesus til Simon Peter: Simon Johannesson, elskar du meg meir enn desse? - Ja, Herre, svarar han; du veit at eg held av deg. - Fød lambi mine! segjer Jesus." 
John21:16 So segjer han til han att, andre gongen: Simon Johannesson, elskar du meg? Han svarar: Ja, Herre, du veit eg held av deg. Gjæt sauene mine! segjer Jesus." 
John21:17 So segjer han til han tridje gongen: Simon Johannesson, held du av meg? Peter tykte det leidt at han spurde han tridje gongen: Held du av meg? Han svara: Herre, du veit alt, du veit at eg held av deg. Jesus segjer til han: Fød sauene mine!" 
John21:18 Det segjer eg deg for visst og sant: Då du var yngre, batt du sjølv beltet um deg og gjekk dit du vilde; men når du vert gamal, skal du retta ut hendene dine, og ein annan skal binda beltet um deg og føra deg dit du ikkje vil." 
John21:19 Det sa han for å vitra um kva slag daude han skulde koma til å æra Gud med. Då han hadde sagt det, segjer han til han: Fylg meg!" 
John21:20 Då Peter snudde seg, ser han at den læresveinen som Jesus elska, fylgde med, han som hadde sete tett innmed han då dei heldt nattverd, og spurt: Herre, kven er den som svik deg?" 
John21:21 Då Peter såg han, segjer han til Jesus: Herre, korleis skal det so ganga han?" 
John21:22 Jesus svarar: Um eg vil at han skal leva til eg kjem, kva hev so du med det? Fylg du meg!" 
John21:23 Soleis kom det ordet ut bland brørne: Den læresveinen døyr ikkje. Men Jesus sa ikkje til han at han ikkje skulde døy; det han sa, var: Um eg vil at han skal leva til eg kjem, kva hev so du med det?" 
John21:24 Det er den læresveinen som vitnar um desse ting og hev skrive dette, og me veit at hans vitnemål er sant." 
John21:25 Det er endå mykje anna som Jesus hev gjort. Skulde det skrivast upp, kvar ting for seg, trur eg ikkje heile verdi kunde røma dei bøkene som då laut skrivast." 
Acts1:1 Den fyrste boki, Teofilus, skreiv eg um alt som Jesus tok til med å gjera og læra," 
Acts1:2 alt til den dagen då han vart teken upp til Gud. Fyrr det hende, hadde han gjenom den Heilage Ande gjeve sine fyresegner til apostlane som han hadde valt seg ut." 
Acts1:3 Etter han hadde lide, synte han dei og med mange visse prov at han var i live; for i fyrti dagar tedde han seg tid um onnor fram for dei og tala um det som høyrer til Guds rike." 
Acts1:4 Og ein gong som han kom saman med dei, sa han til dei at dei ikkje skulde fara burt frå Jerusalem, men venta på det som Faderen hadde lova, det som de, sa han, hev høyrt um av meg;" 
Acts1:5 for Johannes døypte med vatn, men de skal døypast med den Heilage Ande når det lid um nokre dagar." 
Acts1:6 Medan dei no soleis var samla, spurde dei han: Herre, er tidi då komi at du vil reisa upp att riket for Israel?" 
Acts1:7 Han svara: Det høyrer ikkje dykk til å vita tider eller timar som Faderen hev sett i si eigi makt. 
Acts1:8 Men når den Heilage Ande kjem yver dykk, fær de kraft, og då skal de vera mine vitne både i Jerusalem og i heile Judea og Samaria og til ytste enden av jordi." 
Acts1:8 Men når den Heilage Ande kjem yver dykk, fær de kraft, og då skal de vera mine vitne både i Jerusalem og i heile Judea og Samaria og til ytste enden av jordi." 
Acts1:9 Då han det hadde sagt, vart han lyft upp so dei såg på det, og ei sky tok han burt or augo deira." 
Acts1:10 Som dei no stod og stirde upp imot himmelen medan han for burt, stod det med ein gong tvo kvitklædde menn innmed dei" 
Acts1:11 og sa: Kvi stend de og ser upp imot himmelen, Galilea-menn? Denne Jesus som vart teken upp i himmelen frå dykk, han skal koma att på same måten som de såg han fara til himmels." 
Acts1:12 Då snudde dei um og gjekk attende til Jerusalem frå det berget dei kallar Oljeberget - det ligg tett innmed Jerusalem, berre ei sabbatsleid derifrå." 
Acts1:13 Då dei kom inn til byen, gjekk dei upp i den høgstova dei heldt til i - både Peter og Johannes, og Jakob og Andreas, Filip og Tomas, Bartolomeus og Matteus, Jakob, son åt Alfeus, og Simon Selotes og Judas, son åt Jakob." 
Acts1:14 Alle desse heldt samhuga ved og bad, i lag med nokre kvinnor og Maria, mor åt Jesus, og brørne hans." 
Acts1:15 Ein gong i desse dagane steig Peter fram millom brørne og tala - det var då samla ein flokk på um lag hundrad og tjuge mann -: 
Acts1:16 Brør, sa han, det laut sannast det skriftordet som den Heilage Ande longe sidan gjenom Davids munn hev tala um Judas, han som vart vegvisar for dei som greip Jesus;" 
Acts1:17 for han var rekna millom oss og vart og kalla til dette yrket. 
Acts1:18 Med syndeløni vann han seg eit jordstykke, men sidan stupte han ned og sprakk midt i tvo, og all innvolen hans valt ut." 
Acts1:19 Og det vart kunnigt for alle Jerusalems-buane, so det jordstykket i deira mål vart kalla Hakeldama - det er Blodåkeren." 
Acts1:20 For det stend skrive i Salmeboki: Lat hans bustad verta øydd, lat det ikkje finnast folk der meir! og: Lat ein annan få hans embete!" 
Acts1:21 Difor lyt ein av dei menn som hev fylgst med oss heile tidi medan Herren Jesus gjekk her ibland oss," 
Acts1:22 alt ifrå han vart døypt av Johannes og til den dagen han vart teken upp ifrå oss - ein av dei lyt saman med oss vera vitne um uppstoda hans. 
Acts1:23 So kalla dei fram tvo menn: Josef, som vart kalla Barsabbas og hadde tilnamnet Justus, og Mattias." 
Acts1:24 Og dei bad: Herre, du som kjenner alle hjarto, syn oss kven av desse tvo du hev kåra ut" 
Acts1:25 til å taka det romet i dette apostelyrket som Judas gjekk utor då han for til sitt rom! - 
Acts1:26 So kasta dei lut millom dei. Luten fall på Mattias, og sidan vart han rekna i hop med dei elleve apostlane." 
Acts2:1 Då kvitsunndagen kom, var dei alle samla på ein stad." 
Acts2:2 Då kom det brått ein ljod frå himmelen og fyllte heile huset dei sat i; det lyddest likt eit sterkt vêr som kjem farande. 
Acts2:3 Dei fekk sjå tungor liksom av eld, som skilde seg og sette seg på kvar ein av dei." 
Acts2:4 Då vart dei alle fyllte med den Heilage Ande, og dei tok til å tala med andre tungor, etter som Anden gav dei å tala." 
Acts2:5 Det var mange jødar der som hadde teke bustad i Jerusalem, gudlege menn frå alle land under himmelen." 
Acts2:6 Då no denne ljoden kom, strøymde mengdi i hop og var forstøkte, for di kvar høyrde dei tala på hans eige mål." 
Acts2:7 Dei vart reint frå seg av undring og sa: Er det då ikkje Galilea-menn, alle desse som talar?" 
Acts2:8 Korleis gjeng det so til at me no alle fær høyra vårt eige mål, som me er fødde med" 
Acts2:9 - partarar og medarar og elamitar, og me som eig heime i Mesopotamia og Judea og Kappadokia, Pontus og Asia," 
Acts2:9 - partarar og medarar og elamitar, og me som eig heime i Mesopotamia og Judea og Kappadokia, Pontus og Asia," 
Acts2:10 Frygia og Pamfylia, Egyptarland og Libyabygdene burtimot Kyrene, og me romarar som bur her -" 
Acts2:11 både fødde jødar og slike som hev teke jødetrui - Kreta-menn og arabar: alle høyrer me dei tala på våre eigne tungemål um Guds store verk! 
Acts2:12 Dei var reint frå seg alle saman og visste ikkje kva dei skulde tenkja. Kva kann dette vera? sa dei seg i millom. 
Acts2:13 Men sume spotta og sa: Dei er fulle! Dei hev drukke søt vin. 
Acts2:14 Då steig Peter fram, og dei elleve med han. Han lyfte upp målet og tala soleis til dei: Jødiske menn og alle de som bur i Jerusalem, lat meg få segja dykk kva dette er, og lyd vel etter ordi mine!" 
Acts2:15 For desse menn er ikkje drukne, som de tenkjer - det er då berre den tridje timen på dagen -" 
Acts2:16 men dette er det som er sagt gjenom profeten Joel: 
Acts2:17 Og det skal henda i dei siste dagane, segjer Gud, at eg vil renna ut av min Ande yver alt kjøt, og sønene og døtterne dykkar skal tala profetord, og dei unge gutane hjå dykk skal sjå syner, og dei gamle mennene hjå dykk skal drøyma draumar." 
Acts2:18 Jamvel på trælane og trælkvinnone mine vil eg renna ut av min Ande i dei dagane, og dei skal tala profetord." 
Acts2:19 Og eg vil lata det te seg under på høge himmelen og teikn nedpå jordi: blod og eld og røykkvervlar. 
Acts2:20 Soli skal verta til myrker og månen til blod, fyrr Herrens dag kjem, den store og herlege." 
Acts2:21 Men kvar den som kallar på Herrens namn, skal verta frelst." 
Acts2:22 Israelitiske menn, høyr desse ordi: Jesus frå Nasaret, ein mann som Gud hev peika ut for dykk med veldige verk og under og teikn, som Gud let han gjera ibland dykk, so som de sjølve veit -" 
Acts2:23 han vart etter Guds eigi rådgjerd og med hans fyrevitende gjeven i fiendehand, og de let menn som ikkje lydde vår lov, nagla han til krossen og taka livet hans;" 
Acts2:24 men Gud reiste han upp att og let dauden gjeva han frå seg, etter di det ikkje var mogeleg at den kunde halda på han." 
Acts2:25 For David segjer um han: Eg hadde Herren stødt for augo mine, for han er ved mi høgre hand, so eg ikkje skal verta rikka." 
Acts2:26 Difor gledde mitt hjarta seg, og mi tunga fagna seg, ja endå mitt kjøt skal kvila trygt i von;" 
Acts2:27 for du vil ikkje sleppa sjeli mi i helheimen og ikkje lata din heilage sjå undergang. 
Acts2:28 Du lærde meg livsens vegar, du skal fylla meg med fagnad for di åsyn." 
Acts2:29 Brør, lat meg tala fritt til dykk um David, ættefaren vår - at han er både avliden og gravlagd, og gravi hans er hjå oss den dag i dag." 
Acts2:30 Etter di han no var ein profet og visste at Gud hadde lova og svore han at han vilde setja ein av hans eigne etterkomarar på kongsstolen hans," 
Acts2:31 so var det um Messias og uppstoda hans han tala då han skoda inn i framtidi og sa det ordet at han ikkje vart sett att i helheimen, og kjøtet hans ikkje såg undergang." 
Acts2:32 Denne Jesus hev Gud reist upp att; det er me alle vitne um. 
Acts2:33 Då no Gud hadde lyft han upp til seg med si høgre hand, fekk han av Faderen den Heilage Ande, som var lova, og rende so ut dette som de både ser og høyrer." 
Acts2:34 For David for ikkje upp til himmelen; han segjer sjølv: Herren sa til min herre: Set deg ved mi høgre hand," 
Acts2:35 til dess eg fær lagt dine fiendar til fotbenk for deg! 
Acts2:36 So skal då heile Israels-ætti vita for visst at Gud hev gjort han både til Herre og Messias - han, denne Jesus som de hev krossfest." 
Acts2:37 Då dei høyrde det, for det som ein styng igjenom hjarta deira, og dei sa til Peter og dei andre apostlane: Kva skal me gjera, brør?" 
Acts2:38 Vend um, svara Peter, og lat dykk alle døypa på Jesu Kristi namn til forlating for syndene dykkar, so skal de få den Heilage Ande i gåva." 
Acts2:39 For det er dykk lovnaden gjeld - dykk og borni dykkar og alle dei som er langt burte, so mange som Herren vår Gud kallar til seg." 
Acts2:40 Endå mange ord tala han medan han bar fram vitnemålet sitt og fyretolone sine, og sa: Lat dykk frelsa frå denne rangsnudde ætti!" 
Acts2:41 Dei som no tok imot ordi hans, vart døypte, og den dagen vart det lagt um lag tri tusund sjeler attåt Herrens lyd." 
Acts2:42 Dei heldt trutt fast ved læra åt apostlane og ved samfundet, ved brødbrjotingi og bønene." 
Acts2:43 Det kom ein otte yver dei alle, og mange var dei under og teikn apostlane gjorde." 
Acts2:44 Alle dei som trudde, var jamleg saman og hadde alt i hop." 
Acts2:45 Dei selde eigedomane og godset sitt og bytte det ut åt alle, etter som dei hadde torv til." 
Acts2:46 Dagstødt søkte dei samhuga templet, braut brødet kring i heimane og åt maten sin i frygd og hjartans einfelde." 
Acts2:47 Prisa gjorde dei Gud og var vel lika av alt folket. Og Herren la dagleg attåt lyden sin nokre som let seg frelsa. 
Acts3:1 Ein dag då det leid til bønetimen - det er den niande timen - gjekk Peter og Johannes upp i templet. 
Acts3:2 Då kom det nokre berande med ein mann som hadde vore vanfør alt ifrå han var fødd, og som dei dag etter dag la ned frammed den tempeldøri som kallast Fagerdøri, so han kunde beda dei som gjekk inn i templet, um ei sælebotsgåva." 
Acts3:3 Han vart var Peter og Johannes då dei vilde ganga inn i templet, og bad at dei vilde gjeva han ei gåva for sælebot skuld." 
Acts3:4 Peter feste augo på han - og like eins Johannes - og sa: Sjå på oss! 
Acts3:5 Mannen gav akt på dei, for han venta å få noko av dei." 
Acts3:6 Då sa Peter: Sylv eller gull eig eg ikkje; men det eg hev, det gjev eg deg: I namnet åt Jesus Kristus, nasarearen - statt upp og gakk!" 
Acts3:7 So tok han mannen i høgre handi og reiste han upp. 
Acts3:8 Og straks vart føtene og oklo hans støde og sterke; han spratt upp og stod på føtene og gjekk ikring, og fylgde med dei inn i templet, og alt medan han gjekk, hoppa han høgt og lova Gud." 
Acts3:9 Alle folk såg korleis han gjekk ikring og lova Gud; 
Acts3:10 dei kjende han att, og såg at det var den same som var van å sitja frammed Fagerporten og beda seg, og dei var so fulle av undring yver det som hadde hendt han, at dei var mest frå seg." 
Acts3:11 Som no han heldt seg tett innåt Peter og Johannes, flokka alt folket seg ikring dei burtmed den sulehalli dei kallar Salomonshalli, og var reint forstøkte." 
Acts3:12 Då Peter såg det, tok han til ords og sa til dei: Israelitiske menn, kvi undrast de yver dette, og kvi stirer de på oss liksom me av vår eigi kraft eller gudsfrykt hadde gjort at han kann ganga?" 
Acts3:13 Det er Abrahams og Isaks og Jakobs Gud, vår fedre-Gud, som hev herleggjort tenaren sin, Jesus, han som de sveik og ikkje vilde vita av då han stod framfor Pilatus. Pilatus dømde at han skulde gjevast fri;" 
Acts3:14 men de vilde ikkje vita av den heilage og rettferdige - de bad at det måtte unnast dykk å få ein dråpsmann i staden. 
Acts3:15 De drap livsens hovding, men Gud vekte han upp att frå dei daude; det er me vitne um." 
Acts3:16 Ved trui på hans namn hev hans namn gjeve styrke åt denne mannen som de ser og kjenner - trui han hev verka, gav denne mannen hans fulle førleik, som de alle hev set." 
Acts3:17 Eg veit, brør, at det var i vankunna de for so åt, både de og styresmennene dykkar;" 
Acts3:18 men soleis let Gud det sannast det som han fyreåt hadde varsla um gjenom alle profetane, at hans Messias skulde lida." 
Acts3:19 Gjer då bot og vend um, so syndene dykkar kann slettast ut! - so skal det koma hugsvalingstider frå Herren," 
Acts3:20 og han skal senda dykk den Messias som var etla åt dykk, Jesus;" 
Acts3:21 han lyt no bu i himmelen til den tidi kjem då alt det vert attreist som Gud hev tala um frå gamle dagar gjenom dei heilage profetane sine. 
Acts3:22 Moses sa: Ein profet av dykkar eige folk, ein som eg, vil Herren dykkar Gud reisa upp åt dykk." 
Acts3:23 Og kvart liv som ikkje høyrer på den profeten, skal rydjast ut or folket." 
Acts3:24 Og alle profetane frå Samuel og nedetter, so mange som hev tala, varsla og desse dagane." 
Acts3:25 De er born åt profetane, for dykk gjeld den pakti som Gud gjorde med federne våre då han sa til Abraham: Og i di ætt skal alle ætter på jordi velsignast." 
Acts3:26 Det var til dykk Gud fyrst sende tenaren sin, då han let han standa fram for å velsigna dykk, etter som kvar av dykk vender um frå vondskapen sin." 
Acts4:1 Medan dei stod og tala til folket, kom prestane burtåt dei, og like eins hovdingen for tempelvakti, og saddusearane." 
Acts4:2 Dei var arge for di dei lærde folket, og for di dei bar bod um uppstoda frå dei daude og viste til det som hadde hendt med Jesus." 
Acts4:3 Og dei la hand på dei og sette dei fast til andre dagen; for det var alt kvelden. 
Acts4:4 Men mange av dei som hadde høyrt ordet, kom til trui; talet på mennene nådde um lag fem tusund." 
Acts4:5 Dagen etter bar det so til at rådsherrane deira og styresmennene og dei skriftlærde kom saman i Jerusalem; 
Acts4:6 både Annas, øvstepresten, og Kaifas og Johannes og Aleksander og alle andre som høyrde til ættene åt øvsteprestane, var med." 
Acts4:7 Dei let Peter og Johannes stiga fram og spurde: Kva er det for ei kraft eller for eit namn som hev gjeve dykk makt til å gjera dette? 
Acts4:8 Då svara Peter - han var fyllt av den Heilage Ande -: Rådsherrar åt folket og styresmenn i Israel! 
Acts4:9 Etter di me i dag vert åtspurde um ei velgjerd mot ein helselaus mann, korleis han hev vorte god att," 
Acts4:10 so skal de alle og heile Israels-folket vita at når den mannen stend her frisk og helsug framfor dykk, so er det ved namnet åt Jesus Kristus, nasarearen, at det hev vorte gjort - han som de krossfeste, men som Gud vekte upp frå dei daude." 
Acts4:11 Han er den steinen som de, byggjarane, vanda, men som hev vorte hyrnestein." 
Acts4:12 Det er ikkje frelsa i nokon annan; for det finst ikkje heller noko anna namn under himmelen som er gjeve millom menneske soleis at me skal verta frelste ved det. 
Acts4:13 Då rådsherrane såg kor hugheile dei var, Peter og Johannes, og fekk vita at dei var ulærde menn av folket, undra dei seg. Dei drog kjensel på dei, at dei hadde vore med Jesus;" 
Acts4:14 og då dei såg mannen stod der innmed dei, han som var lækt, hadde dei ingen ting å leggja imot." 
Acts4:15 Dei sende dei ut or rettssalen, og samrådde seg med kvarandre." 
Acts4:16 Kva skal me gjera med desse mennene? sa dei; for at dei hev gjort eit greidt og klårt under, det er synbert for alle som bur i Jerusalem, og me kann ikkje neitta det." 
Acts4:17 Men det må ikkje koma vidare utyver bland folket; difor vil me truga dei og segja at dei ikkje må tala til noko menneske meir i det namnet. 
Acts4:18 So kalla dei dei inn og sa til dei at dei ikkje på nokor vis måtte tala eller læra i Jesu namn. 
Acts4:19 Men Peter og Johannes svara dei so: Døm sjølve um det er rett i Guds augo å lyda dykk meir enn Gud! 
Acts4:20 For me kann ikkje anna enn tala um det me hev set og høyrt. 
Acts4:21 Då truga dei dei endå ein gong, og let dei so ganga; for dei såg seg ingi råd til å få refsa dei - dei ottast folket, av di alle prisa Gud for det som hadde hendt;" 
Acts4:22 for han var yver fyrti år gamal den mannen som hadde vorte lækt på slik underfull måte. 
Acts4:23 Då dei var frie att og kom til sine eigne, fortalde dei um alt det øvsteprestane og styresmennene hadde sagt til dei." 
Acts4:24 Med same hine høyrde det, lyfte dei samhuga si røyst upp til Gud og sa: Herre, du som hev gjort himmelen og jordi og havet og alt som i dei er," 
Acts4:25 du som gjenom David, tenaren din, hev sagt: Kvi rasa heidningane, og kvi stila folki på fåfengt verk?" 
Acts4:26 Kongane på jordi steig fram til strid, og hovdingane slo seg i hop mot Herren og den han hev salva." 
Acts4:27 Ja visst slo dei seg i hop i denne byen mot Jesus, din heilage tenar, som du hev salva - Herodes og Pontius Pilatus slo seg i hop, og saman med dei heidningane og Israels ætter," 
Acts4:28 for å gjera det som di hand og di råd longe sidan hadde fyreskipa. 
Acts4:29 Og no, Herre - hav auga med trugsmåli deira, og lat desse ringe tenarane dine få tala ditt ord med full frihug," 
Acts4:30 medan du retter ut handi til å lækja og gjera teikn og under ved namnet åt Jesus, den heilage tenaren din!" 
Acts4:31 Då dei hadde bede, ristest romet dei var samla i; dei vart alle fyllte med den Heilage Ande, og sidan tala dei stødt Guds ord med frihug." 
Acts4:32 Det var eitt hjarta og ei sjel i alle dei som trudde, so mange dei var; ingen av dei kalla noko av det han åtte, for sitt - dei hadde alle ting i hop." 
Acts4:33 Og med stor kraft bar apostlane vitne um uppstoda åt Herren Jesus, og stor nåde var yver dei alle." 
Acts4:34 Ikkje heller fanst det nokon turftig ibland dei; for alle som var eigarar av jordvegar eller hus, selde og kom med pengane for det dei hadde avhenda," 
Acts4:35 og la det for føtene åt apostlane; sidan vart det skift ut åt kvar etter som dei hadde torv til. 
Acts4:36 So gjorde Josef, ein levit som var barnefødd på Kypern og av apostlane hadde fenge tilnamnet Barnabas - det tyder formanaren -: han selde ei jordeign han åtte, og kom med pengane og la dei for føtene åt apostlane." 
Acts5:1 Ein mann som heitte Ananias, og Saffira, kona hans, selde og ein eigedom dei hadde;" 
Acts5:2 men han gøymde undan noko av pengane, og det visste kona um og var med på det; det var berre ein part av summen han kom fram med og la for føtene åt apostlane." 
Acts5:3 Då sa Peter: Ananias, kvi hev Satan fyllt hjarta ditt, so du laug for den Heilage Ande og gøymde undan noko av pengane du fekk for garden?" 
Acts5:4 Var han ikkje din so lenge du hadde han, og då han var seld, hadde du ikkje då rådvelde yver det du fekk for han? Kvi let du slik ein tanke få rom i hjarta ditt? Det er ikkje menneske du hev loge for, det er Gud." 
Acts5:5 Då Ananias høyrde dei ordi, seig han i hop og andast. Og det kom ein stor otte yver alle dei som høyrde det." 
Acts5:6 Dei yngste i lyden reiste seg og la liket til rettes; so bar dei han ut og jorda han. 
Acts5:7 So leid det fram tri timar på lag; då kom kona hans inn og visste ikkje kva som var hendt. 
Acts5:8 Peter tala til henne og sa: Seg meg, var dette prisen de selde garden for? - Ja, svara ho, det var alt me fekk for han." 
Acts5:9 Kor kunde det hava seg at de vart samstelte um å freista Herrens Ande! sa Peter. Høyr fotstegi utfor døri! - det er dei som hev jorda mannen din, og no skal dei bera ut deg." 
Acts5:10 Og med ein gong seig ho ned for føtene hans og andast. Då dei unge mennene kom inn, fann dei henne lik, og dei bar henne ut og jorda henne jamsides med mannen hennar." 
Acts5:11 Og det kom ein stor otte yver heile kyrkjelyden og alle som høyrde det. 
Acts5:12 Mange var dei teikn og under som apostlane fekk makt til å gjera bland folket. Dei heldt alle samhuga til i Salomonshalli. 
Acts5:13 Av dei andre torde ingen halda seg innåt dei, men folket vyrde dei mykje," 
Acts5:14 og fleire og fleire truande vart vunne for Herren, menn og kvinnor i hopetal." 
Acts5:15 Folk bar jamvel dei sjuke ut på gatone og let dei liggja der på senger og benker, so i det minste skuggen av Peter kunde falla på einkvan av dei når han kom." 
Acts5:16 Ja, endå frå byane rundt i kring kom dei i mengdevis til Jerusalem og førde med seg sjuke og folk som var plaga av ureine ånder, og dei vart alle lækte." 
Acts5:17 Då la øvstepresten seg frami, han og alle dei som heldt med han - dei som høyrde til saddusearflokken - og fulle av ihuge som dei var," 
Acts5:18 la dei hand på apostlane og sette dei i det ålmenne fengslet. 
Acts5:19 Men ein engel frå Herren let upp dørene åt fengslet um natti og leidde dei ut og sa: 
Acts5:20 Gakk og stig fram i templet og tala til folket alle dei ordi som høyrer til dette nye livet! 
Acts5:21 Då dei høyrde det, gjekk dei framimot morgonen inn i templet og lærde. Um eit bel kom øvstepresten og fylgjet hans. Dei kalla i hop rådet og alle styresmennene åt Israels-borni, og sende bod til fengslet at apostlane skulde førast fram for dei." 
Acts5:22 Men då tenarane kom til fengslet, fann dei dei ikkje der, og dei kom attende og sa frå:" 
Acts5:23 Fengslet fann me vel attlæst, og vaktmennene stod frammed dørene, men då me let upp, fann me ingen der inne." 
Acts5:24 Då hovdingen for tempelvakti og øvsteprestane høyrde det, visste dei ikkje kva dei skulde tenkja um dei, eller kva dette skulde verta til." 
Acts5:25 Då kom det ein og sa frå: Dei mennene de sette i fengsel, dei stend no i templet og lærer folket." 
Acts5:26 Då gjekk tempelhovdingen og tenarane av stad og henta dei; men dei bruka ikkje makt, for dei var redde folket kunde steina dei." 
Acts5:27 Då dei hadde fenge dei med seg, førde dei dei fram for rådet. Og øvstepresten spurde dei:" 
Acts5:28 Forbaud me dykk ikkje strengt å læra i det namnet? og no hev de fyllt Jerusalem med læra dykkar og vil få blodet åt denne mannen til å koma yver oss! 
Acts5:29 Då svara Peter og dei andre apostlane: Ein lyt lyda Gud meir enn menneske. 
Acts5:30 Vår fedre-Gud vekte upp Jesus, han som de hengde upp på eit tre og tok livet av." 
Acts5:31 Han hev Gud no lyft upp til seg og sett ved si høgre hand og gjort han til ein hovding og frelsar, som skal føra Israel til umvending og gjeva dei forlating for syndene." 
Acts5:32 Dette er me vitne um, me og den Heilage Ande, som Gud hev gjeve dei som lyder han." 
Acts5:33 Då dei høyrde det, vart dei reint uppøste og la upp råd um å rydja dei or vegen." 
Acts5:34 Då reiste det seg i rådsmøtet ein farisear som heitte Gamaliel; han var ein lovlærar som heile folket heldt høgt i æra. Han bad dei lata mennene ganga ut eit lite bel; 
Acts5:35 so sa han: Israelitar, sjå dykk fyre kva de gjer med desse folki!" 
Acts5:36 For ei tid sidan stod Teudas fram og sa seg å vera noko, og ein hop på ikring fire hundrad mann slo seg i lag med han; men han vart drepen, og heile den flokken som lydde han, løyste seg upp og vart til inkjes." 
Acts5:37 Etter han stod Judas, galilearen, fram, i den tidi skatte-utskrivingi var. Han fekk lokka ein flokk til å fylgja seg; men han og umkomst, og dei som lydde han, vart spreidde til alle kantar." 
Acts5:38 Difor segjer eg dykk no: Lat desse mennene vera og ansa dei ikkje meir! For dersom det dei emnar på eller tek seg fyre, berre er menneskeverk, so vil det løysa seg upp i inkje;" 
Acts5:39 men kjem det frå Gud, so fær de aldri tynt dei. Tak dykk i vare! Elles kunde det koma til å syna seg at de hadde stridt imot Gud." 
Acts5:40 Dei lydde rådi hans, kalla apostlane inn att og sa at dei kunde ganga, men let dei fyrst verta hudflengde, og forbaud dei å tala i Jesu namn." 
Acts5:41 Og dei gjekk burt frå rådstova, glade for di dei var haldne verdige til å lida vanæra for det namnet skuld." 
Acts5:42 Og sidan heldt dei ikkje ein einaste dag upp med å læra og forkynna evangeliet um Kristus Jesus, stundom i templet og stundom heime." 
Acts6:1 I denne tidi då læresveinane jamleg auka i tal, tok dei jødane som tala gresk, til å murra mot hebrearane for di enkjone deira vart sette attum når det dag for dag vart skift ut mat til dei turftige." 
Acts6:2 Då kalla dei tolv heile læresveinflokken i hop og sa: Det er ikkje som det skal vera, at me held upp å tala Guds ord og gjer tenesta ved bordi." 
Acts6:3 Sjå dykk no, brør, ut sju menn av dykkar eige lag, menn som hev godt lov og er fulle av Ande og visdom! Dei vil me setja til å standa fyre dette yrket," 
Acts6:4 og sjølve vil me halda trottugt ved med bøni og arbeidet for ordet. 
Acts6:5 Det ordet totte heile flokken vel um. Dei valde Stefanus, ein mann som var full av tru og den Heilage Ande, og Filip og Prokorus og Nikanor og Timon og Parmenas og Nikolaus, som var frå Antiokia og hadde teke jødetrui;" 
Acts6:6 desse sju leidde dei so fram for apostlane, og dei bad og la hendene på dei." 
Acts6:7 Og Guds ord hadde stor framgang; talet på læresveinane i Jerusalem auka munaleg, og ein stor hop av prestane vart lydige mot trui." 
Acts6:8 Full av nåde og kraft gjorde Stefanus under og store teikn millom folket. 
Acts6:9 Då stod det fram nokre av dei som høyrde til den synagoga dei kallar synagoga åt dei frigjevne og kyrenearane og aleksandrinarane, og av dei som var frå Kilikia og Asia; dei gav seg i ordkast med Stefanus," 
Acts6:10 men kunde ikkje standa seg mot den visdom og ånd han tala utav. 
Acts6:11 So tinga dei i løynd nokre menn og fekk dei til å segja: Me hev høyrt han tala spottarord mot Moses og Gud. 
Acts6:12 Soleis fekk dei eggja upp både folket og styresmennene og dei skriftlærde, og so sette dei på han og drog han med seg fram for rådet;" 
Acts6:13 der førde dei range vitne som sa: Denne mannen held aldri upp å tala mot den heilage staden og lovi; 
Acts6:14 me hev høyrt han segja at denne Jesus frå Nasaret skal riva ned denne staden og brigda dei skikkane som Moses lærde oss. 
Acts6:15 Då feste dei augo på han alle dei som i rådet sat, og dei såg at andletet hans lyste som det var eit engle-andlet." 
Acts7:1 Då spurde øvstepresten: Er det sant dette? 
Acts7:2 Han svara: Brør og feder, høyr på meg! Den allherlege Gud synte seg for Abraham, ættefaren vår, medan han var i Mesopotamia, fyrr han hadde busett seg i Karan," 
Acts7:3 og sa til han: Far burt frå ditt eige land og di eigi ætt, og drag til det landet som eg skal syna deg!" 
Acts7:4 Då for han burt frå Kaldearlandet og busette seg i Karan. Og då far hans hadde andast, let Gud han flytja bustaden sin derifrå til dette landet som de no bur i." 
Acts7:5 Han gav han ikkje nokor jordeign i det, ikkje so mykje som ei fotbreidd, men han lova å lata han få det til odel og eiga, både han og etterkomarane hans, endå han ikkje hadde born." 
Acts7:6 Og Gud tala so: Ætti hans skal halda til i eit framandt land, og dei skal trælka dei og fara ille med dei i fire hundrad år;" 
Acts7:7 men det folket dei lyt træla under, vil eg døma, sa Gud, og so skal dei draga burt, og dei skal halda tenesta for meg på denne staden." 
Acts7:8 Og Gud gav han umskjeringspakti. So fekk han sonen Isak, og umskar han åttande dagen. Og Isak fekk sonen Jakob, og Jakob vart far til dei tolv ættefederne." 
Acts7:9 Ættefederne vart ovundsjuke på Josef og selde han til Egyptarland; men Gud var med han 
Acts7:10 og fria han ut or all hans naud, og gav han nåde til å tala med visdom då han stod framfor Farao, kongen i Egyptarland; og kongen sette han til jarl i Egyptarland og til å styra heile sitt hus." 
Acts7:11 So vart det uår yver heile Egyptarland og Kana'an, og stor naud, og federne våre fann ikkje noko å livberga seg og feet sitt med." 
Acts7:12 Men Jakob fekk høyra at det var korn i Egyptarland, og han sende federne våre dit, fyrst ein gong," 
Acts7:13 so ein gong til; då vart Josef attkjend av brørne sine, og det vart kunnigt for Farao kva ætt han var av." 
Acts7:14 Og Josef sende bod etter Jakob, far sin, og alt skyldfolket sitt, fem og sytti mann." 
Acts7:15 Då for Jakob ned til Egyptarland. Der andast han, både han og federne våre," 
Acts7:16 og dei vart førde til Sikem og nedsette i den gravi som Abraham hadde kjøpt for reide pengar av Hemors-borni i Sikem. 
Acts7:17 Etter som det no leid framimot den tidi då det som Gud hadde lova Abraham, skulde røynast, auka folket meir og meir i Egyptarland og vart mannsterkt," 
Acts7:18 alt til det kom ein annan konge i Egyptarland, ein som ikkje visste noko um Josef." 
Acts7:19 Han for med svikråder mot folket vårt og var hard og leid med federne våre - han vilde få dei til å setja ut småborni sine, so dei ikkje skulde leva upp." 
Acts7:20 I den tidi vart Moses fødd, og han var fager for Gud. I tri månader vart han fostra i huset åt far sin;" 
Acts7:21 so vart han sett ut. Men dotter åt Farao tok han til seg og fostra han upp, so han vart som son hennar." 
Acts7:22 Soleis vart Moses upplærd i all den visdom egyptarane åtte, og han var ein dugande mann både i ord og i verk." 
Acts7:23 Då han hadde nått fyrtiårsalderen, fekk han hug til å sjå um brørne sine, Israels-borni." 
Acts7:24 Då såg han at ein av dei leid urett, og straks kom han honom til hjelp og slo i hel egyptaren og hemnde den han hadde fare ille med." 
Acts7:25 Han tenkte at brørne hans skulde skyna at Gud vilde bruka han til å fria dei ut; men dei skyna ikkje det. 
Acts7:26 Dagen etter kom han yver dei medan dei heldt på og striddest; han vilde forlika dei til å halda fred og sa: Godt folk, de er brør! Kvi gjer de urett mot kvarandre?" 
Acts7:27 Men han som gjorde urett mot felagen sin, skuva han ifrå seg og sa: Kven hev sett deg til hovding og domar yver oss?" 
Acts7:28 Du vil då vel ikkje drepa meg, liksom du drap egyptaren i går?" 
Acts7:29 For det ordet skuld rømde Moses og gav seg til i Midianlandet. Der fekk han tvo søner. 
Acts7:30 Då fyrti år var lidne, synte ein engel seg for han i øydemarki ved Sinaifjellet i ein eldsloge som slo upp or ein klungerrunne." 
Acts7:31 Då Moses vart var elden, undra han seg yver synet; han gjekk burtåt og vilde sjå betre på det; då kom det ei røyst frå Herren:" 
Acts7:32 Eg er din fedre-Gud, Abrahams, Isaks og Jakobs Gud. Då vart Moses so redd at han skalv, og torde ikkje sjå der burt." 
Acts7:33 Men Herren sa til han: Løys skorne av føtene dine! for den staden du stend på, er heilag jord." 
Acts7:34 Eg hev set kor vondt folket mitt hev det i Egyptarland; eg hev høyrt kor dei sukkar og styn, og no hev eg stige ned og vil fria dei ut. Kom no, eg vil senda deg til Egyptarland!" 
Acts7:35 Denne Moses som dei ikkje vilde vita av og sa so til: Kven hev sett deg til hovding og domar? honom sende Gud til å vera både hovding og bergingsmann; engelen som hadde synt seg for han i klungerrunnen, skulde vera med han og hjelpa han." 
Acts7:36 Han var det som førde dei burt, alt medan han gjorde under og teikn både i Egyptarland og i Raudehavet og i øydemarki i fyrti år." 
Acts7:37 Han er den Moses som sa til Israels-borni: Ein profet skal Gud reisa upp åt dykk bland brørne dykkar, ein som eg." 
Acts7:38 Han var det som i lyden i øydemarki gjekk imillom engelen som tala med han på Sinaifjellet, og federne våre. Då fekk han levande ord som han skulde gjeva oss," 
Acts7:39 men federne våre vilde ikkje lyda han; dei skuva han ifrå seg, og vende hugen til Egyptarland og sa til Aron:" 
Acts7:40 Gjer oss gudar som kann ganga fyre oss! for me veit ikkje kvar det hev vorte av denne Moses som førde oss ut or Egyptarland. 
Acts7:41 Den gongen laga dei ein kalv og bar fram offer for avgudsbiletet sitt, og gledde seg i det verket dei hadde laga med hendene sine." 
Acts7:42 Då vende Gud seg frå dei og let dei dyrka himmelheren, som det stend skrive i profetboki: Bar de vel fram for meg slaktoffer og andre offer, Israels hus, dei fyrti åri i øydemarki?" 
Acts7:43 Nei, de bar med dykk tjeldbui åt Molok og stjerna åt guden Remfan, dei bileti de hadde gjort og vilde beda til, og no skal eg flytja dykk av burtum Babylon." 
Acts7:44 Federne våre hadde vitnemålstjeldet hjå seg i øydemarki; det var so som han som tala til Moses, sa han fyre å gjera det, likt det mønstret han hadde set." 
Acts7:45 Det fekk federne våre i arv, og førde det med seg då dei saman med Josva flutte inn i landet åt heidningane, dei som Gud dreiv ut for federne våre. Der var det alt til Davids tid." 
Acts7:46 Han fann nåde hjå Gud, og bad um at han måtte få syta for ein bustad åt Jakobs Gud." 
Acts7:47 Men det var Salomo som bygde han eit hus. 
Acts7:48 Men ikkje bur den Høgste i hus som menneskehender hev gjort, som profeten segjer:" 
Acts7:49 Himmelen er min kongsstol, segjer Herren, og jordi er fotbenken for føtene mine. Kva for eit hus vil de då byggja meg, eller kvar er staden eg skal kvila på?" 
Acts7:50 Er det ikkje mi hand som hev gjort alt dette? 
Acts7:51 Hardnakkar, som er u-umskorne på hjarta og øyro! Alltid stend de den Heilage Ande imot, de som federne dykkar." 
Acts7:52 Hev det vore nokon profet som federne dykkar ikkje hev forfylgt? Dei drap dei som varsla at den rettferdige skulde koma, han som de no hev svike og slege i hel," 
Acts7:53 de som fekk lovi bori til dykk av englar og ikkje hev halde henne! 
Acts7:54 Då dei høyrde det, vart dei so uppøste i hugen at dei skar tenner imot han." 
Acts7:55 Men han skoda, fyllt av den Heilage Ande, upp mot himmelen og såg Guds herlegdom, og Jesus, som stod ved Guds høgre hand," 
Acts7:56 og han ropa: No ser eg himlane opne, og Menneskesonen, som stend ved Guds høgre hand!" 
Acts7:57 Då skreik dei ende yver seg og heldt hendene attfor øyro. So styrmde dei inn på han alle som ein 
Acts7:58 og dreiv han ut or byen og steina han. Og vitni la kjolane sine av seg hjå ein ung mann som stod der; han heitte Saulus. 
Acts7:59 Dei steina Stefanus, medan han bad og sa: Herre Jesus, tak imot mi ånd!" 
Acts7:60 So seig han i kne og ropa høgt: Herre, tilrekna dei ikkje denne syndi! Då han det hadde sagt, slokna han." 
Acts8:1 Saulus var samd i at han vart drepen. Den dagen bar det til med ei hard forfylgjing mot dei som høyrde til Herrens lyd i Jerusalem, og alle so nær som apostlane spreiddest rundt ikring i Judea- og Samariabygdene." 
Acts8:1 Saulus var samd i at han vart drepen. Den dagen bar det til med ei hard forfylgjing mot dei som høyrde til Herrens lyd i Jerusalem, og alle so nær som apostlane spreiddest rundt ikring i Judea- og Samariabygdene." 
Acts8:2 Nokre gudlege menn bar Stefanus til gravi og øya og gret yver han. 
Acts8:3 Men Saulus for ille med Herrens lyd; han gjekk inn i hus for hus og drog ut både menn og kvinnor og fekk sett dei i fengsel. 
Acts8:4 Dei som hadde spreidt seg utyver, for no frå stad til stad og bar ut evangelie-ordet." 
Acts8:5 Filip kom ned til ein by i Samaria og tala til dei um Kristus. 
Acts8:6 Og folket gav alle som ein akt på det han sa, då dei høyrde han og såg teikni han gjorde." 
Acts8:7 For mange som hadde ureine ånder i seg, for åndene ut or med høge skrik, og mange lame og vanføre vart lækte," 
Acts8:8 so det vart stor gleda i byen. 
Acts8:9 Ein mann som heitte Simon hadde fyrr fare med trolldomskunster der i byen og sett folket i Samaria i stor undring, for han gav seg ut for å vera noko stort." 
Acts8:10 Dei lydde etter han alle, både små og store, og sa: Han er den Guds-krafti dei kallar den store." 
Acts8:11 Det var av di han i lang tid hadde sett dei i undring med trollkunstene sine, at dei lydde etter han." 
Acts8:12 Men dei trudde Filip då han bar fram for dei evangeliet um Guds rike og Jesu Kristi namn, og dei let seg døypa, både menn og kvinnor." 
Acts8:13 Simon tok og trui; etter han var døypt, heldt han seg nær innåt Filip, og då han såg dei teikn og underverk som vart gjorde, vart han reint frå seg av undring." 
Acts8:14 Då apostlane i Jerusalem fekk høyra at Samaria hadde teke mot Guds ord, sende dei Peter og Johannes til dei," 
Acts8:15 og dei kom dit ned og bad for dei, so dei skulde få den Heilage Ande;" 
Acts8:16 for endå hadde han ikkje kome yver nokon av dei, dei var til dessa berre døypte til Herren Jesu namn." 
Acts8:17 No la dei hendene på dei, og dei fekk den Heilage Ande." 
Acts8:18 Då Simon såg at Anden vart gjeven på den måten at apostlane la hendene på, kom han til dei med pengar og sa:" 
Acts8:19 Gjev meg og denne makti, so den som eg legg hendene på, fær den Heilage Ande!" 
Acts8:20 Men Peter svara: Forbanna vere sylvet ditt, og du sjølv med, for di du tenkte du kunde kjøpa Guds gåva for pengar!" 
Acts8:21 Du hev ingen deil eller lut i dette ordet; for hjarta ditt er ikkje rett for Gud. 
Acts8:22 So vend då um frå den vonde håtten din, og bed Herren at du må få tilgjeving for dette påfunnet ditt, um det er råd!" 
Acts8:23 For eg ser at du ligg i illskaps gall og urettferds band. 
Acts8:24 Då tok Simon til ords og sa: Bed de til Herren for meg, so ikkje noko av det de hev nemnt, skal koma yver meg!" 
Acts8:25 Då dei tvo apostlane hadde bore fram vitnemålet sitt og tala Herrens ord, for dei attende til Jerusalem, og på vegen forkynte dei evangeliet i mange av samaritangrendene." 
Acts8:26 Medan tala ein engel frå Herren til Filip og sa: Gjer deg reidug og far sudetter vegen som ber frå Jerusalem ned til Gasa! Det er ein øydeveg. 
Acts8:27 Då gjorde han seg reidug og tok i vegen. Best det var, fekk han sjå ein etiop; det var ein hirdmann som stod høgt i rang hjå Kandake, dronningi i Etiopia, og var skattmeisteren hennar. Han hadde vore til Jerusalem for å dyrka Gud der;" 
Acts8:28 no var han på heimvegen, og sat og las i profeten Esaias." 
Acts8:29 Og Anden sa til Filip: Gakk der burt og haldt deg innåt den vogni! 
Acts8:30 Filip sprang innåt, og høyrde at mannen las i profeten Esaias. Skynar du no og det du les? spurde han." 
Acts8:31 Kor kann eg vel det, når ingen rettleider meg? svara hin; og han bad Filip stiga uppi og setja seg hjå han." 
Acts8:32 Det stykket av Skrifti som han las, lydde so: Som ein sau vart han leidd til slaktarbenken, som lambet er tagalt for den som klypper det, so let ikkje han heller upp sin munn." 
Acts8:33 Då han var djupast nedra, vart domen yver han burtteken. Kven kann fortelja um hans ætt? for livet hans vert brått rykt burt frå jordi." 
Acts8:34 Og hirdmannen vende seg til Filip og sa: Kjære, seg meg: kven er det profeten talar um her? um seg sjølv eller nokon annan?" 
Acts8:35 Då tok Filip til ords; han gjekk ut frå det skriftordet som er nemnt, og bar fram for han evangeliet um Jesus." 
Acts8:36 Som dei no for frametter vegen, kom dei til ein stad der det var vatn, og hirdmannen sa: Sjå her er vatn. Kva er i vegen for at eg vert døypt?" 
Acts8:37 Trur du av heile ditt hjarta, so kann det gjerast, sa Filip. Eg trur at Jesus Kristus er Guds Son, svara han." 
Acts8:38 Han let vogni stana, og dei steig båe ned i vatnet, Filip og hirdmannen, og Filip døypte han." 
Acts8:39 Då dei steig upp or vatnet, tok Herrens Ande Filip og førde han burt, og hirdmannen såg han ikkje meir; for han for glad sin veg." 
Acts8:40 Sidan fekk dei sjå Filip i Asdod. Derifrå gjekk han ikring og forkynte evangeliet i alle byane, alt til han kom til Cesarea." 
Acts9:1 Saulus frøste endå av trugsmål og i dråpstankar mot Herrens læresveinar. Han gjekk til øvstepresten 
Acts9:2 og bad um han måtte få brev med til Damaskus, til synagogone der; for dersom han fann nokon som høyrde til Guds veg, anten det var menn eller kvinnor, so vilde han føra dei bundne til Jerusalem." 
Acts9:3 Men då han var på vegen og alt var komen burtimot Damaskus, glima det brått eit ljos frå himmelen kring han." 
Acts9:4 Han stupte åt jordi og høyrde ei røyst som sa: Saul, Saul, kvi forfylgjer du meg?" 
Acts9:5 Kven er du, Herre? spurde Saulus. Eg er Jesus, han som du forfylgjer, svara han;" 
Acts9:6 men reis deg og gakk inn i byen, so skal dei segja deg kva du lyt gjera!" 
Acts9:7 Dei mennene som var i fylgje med han, stod som dei var klumsa; for dei høyrde røysti, men såg ikkje nokon." 
Acts9:8 Saulus reiste seg frå jordi; men då han let upp augo, kunde han ingen ting sjå. So tok dei han i handi og leidde han inn i Damaskus." 
Acts9:9 Og i tri dagar var han forutan syn og gjorde korkje åt eller drakk. 
Acts9:10 I Damaskus var det ein læresvein som heitte Ananias. Til han sa Herren i ei syn: Ananias! Han svara: Ja, her er eg, Herre!" 
Acts9:11 Og Herren sa til han: Ris upp og gakk burt i den beine gata, dei kallar, og spør i huset hans Judas etter ein som heiter Saulus og er frå Tarsus; for no bed han." 
Acts9:12 Og han hev set i ei syn at ein mann som heitte Ananias, kom inn til han og la hendene på han so han skulde få att syni." 
Acts9:13 Herre, svara Ananias, eg hev høyrt um den mannen av mange, kor mykje vondt han hev gjort dine heilage i Jerusalem." 
Acts9:14 Og her hev han fullmakt frå øvsteprestane til å setja fast alle som kallar på ditt namn. 
Acts9:15 Men Herren sa til han: Berre gakk du! for han er ein reidskap eg hev valt meg ut til å bera namnet mitt fram både for heidningar og kongar og for Israels-borni. 
Acts9:16 Eg vil sjølv syna han kor mykje han lyt lida for mitt namn skuld. 
Acts9:17 So gjekk Ananias, og då han kom til det huset som var nemnt, gjekk han inn og la hendene på Saulus og sa: Saul, bror! Det er Herren som hev sendt meg, Jesus, han som synte seg for deg på ferdi di; du skal få att syni og fyllast med den Heilage Ande." 
Acts9:18 Og straks fall det liksom flas frå augo hans, og han fekk att syni. Han reis upp og vart døypt;" 
Acts9:19 so fekk han seg mat og kveikte seg. Han vart verande nokre dagar hjå læresveinane i Damaskus," 
Acts9:20 og tok straks til å bera fram bodet um Jesus i synagogone: at han er Guds Son. 
Acts9:21 Og alle som høyrde det, vart reint upp i under og sa: Er ikkje dette han som i Jerusalem heldt på å rydja ut dei som kallar på det namnet? Og hit var han komen for å setja dei fast og føra dei til øvsteprestane!" 
Acts9:22 Men Saulus vart sterkare og sterkare; han reint målbatt jødane som budde i Damaskus, med dei provi han la fram på at Jesus er Messias." 
Acts9:23 Då det leid fram ei tid, la jødane upp råd um å rydja han or vegen." 
Acts9:24 Men Saulus fekk vita at dei låg etter han. Dei vakta jamvel portane natt og dag, so dei kunde få gjort av med han." 
Acts9:25 Då tok læresveinane hans um natti og slepte han ut gjenom muren og fira han ned i ei korg. 
Acts9:26 Då han kom til Jerusalem, freista han å halda seg innåt læresveinane; men alle var redde han, for dei trudde ikkje at han var nokon rett læresvein." 
Acts9:27 Då tok Barnabas han med seg til apostlane og fortalde dei korleis han hadde set Herren på ferdi, og at Herren hadde tala til han, og korleis han i Damaskus hadde lært hugheilt i Jesu namn." 
Acts9:28 Sidan var han stødt i lag med dei i Jerusalem 
Acts9:29 og lærde hugheilt i Herrens namn. Han tala og med dei jødane som bruka gresk mål, og gav seg i ordskifte med dei. Men dei la seg ut um å få rudt han or vegen," 
Acts9:30 og då brørne vart vise med det, fylgde dei han ned til Cesarea, og hjelpte han derifrå av stad til Tarsus." 
Acts9:31 No hadde Herrens lyd fred yver heile Judea og Galilea og Samaria, medan han bygdest upp og ferdast i age for Herren; og han auka meir og meir med hjelp av den Heilage Ande." 
Acts9:31 No hadde Herrens lyd fred yver heile Judea og Galilea og Samaria, medan han bygdest upp og ferdast i age for Herren; og han auka meir og meir med hjelp av den Heilage Ande." 
Acts9:32 Medan Peter for ikring alle stader, bar det so til at han kom ned til dei heilage som budde i Lydda." 
Acts9:33 Der fekk han sjå ein mann som var lam og hadde halde sengi i åtte år; han heitte Æneas. 
Acts9:34 Peter sa til han: Æneas, Jesus Kristus vil gjera deg god att; ris upp og reid upp sengi di! Og straks reis han upp," 
Acts9:35 og då dei som budde i Lydda og Saron, fekk sjå han, vende dei alle um til Herren." 
Acts9:36 I Joppe var det ei læremøy som heitte Tabita - det er på gresk Dorkas -. Livet hennar var rikt på gode gjerningar og sælebotsgåvor. 
Acts9:37 I dei dagane bar det so til at ho vart sjuk og døydde; og dei tvo henne og la henne på høgstova. 
Acts9:38 Joppe er ikkje langt frå Lydda, og då læresveinane fekk høyra at Peter var der, sende dei tvo menn til han med det bodet: Gjer vel og kom hit til oss so fort du kann!" 
Acts9:39 Peter gjorde seg reidug og vart med dei. Då han kom fram, fylgde dei han upp på høgstova, og alle enkjone kom gråtande burtåt han, og synte fram alle dei trøyor og kjolar som Dorkas hadde gjort medan ho var hjå dei." 
Acts9:40 Peter bad dei alle ganga ut, og la seg på kne og bad. So vende han seg til liket og sa: Statt upp, Tabita! Ho slo upp augo, og då ho såg Peter, reiste ho seg upp." 
Acts9:41 Han rette henne handi og hjelpte henne upp or sengi. So kalla han inn enkjone og dei andre heilage og tedde henne fram for dei levande. 
Acts9:42 Dette vart kunnigt yver heile Joppe, og det var mange der som kom til trui på Herren." 
Acts9:43 Peter vart verande ei tid i Joppe hjå ein mann som heitte Simon, ein garvar." 
Acts10:1 I Cesarea budde det ein mann som heitte Kornelius; han var hovudsmann i den herflokken dei kalla Italia-flokken. 
Acts10:2 Han var ein gudleg mann; han ottast Gud, både han og heile hans hus, mange sælebotsgåvor gav han åt folket, og bad allstødt til Gud." 
Acts10:3 Ein dag kring den niande timen hadde han ei syn: han såg skilleg ein Guds engel som kom inn til han og sa: Kornelius! 
Acts10:4 Kornelius stirde på han og vart redd; so spurde han: Kva vil du, Herre? Engelen svara: Bønene og sælebotsgåvone dine hev stige upp til Gud som eit minningsoffer;" 
Acts10:5 send no folk til Joppe og henta ein mann som heiter Simon og hev tilnamnet Peter! 
Acts10:6 Han bur hjå ein garvar som heiter Simon og hev eit hus utmed sjøen. 
Acts10:7 Då engelen som tala til han, var faren burt, kalla han til seg tvo av huskarane sine og ein hermann som var gudleg, ein av dei som var med han stødt." 
Acts10:8 Han fortalde dei alt, og sende dei so av stad til Joppe." 
Acts10:9 Andre dagen, medan mennene var på vegen - dei var alt komne burtimot byen - gjekk Peter upp på taket og vilde beda; det var ikring den sette timen." 
Acts10:10 Best det var, vart han svolten og vilde få seg noko mat; medan dei no stelte til maten, kom det ei burtrykning på han," 
Acts10:11 og han ser himmelen open og noko som kjem dalande ned - det syntest vera ein stor linduk, som vart fira ned på jordi etter dei fire hyrno sine;" 
Acts10:12 i den fanst alle slag firføtte og krjupande dyr som lever på jordi, og alle slag fuglar som flyg uppunder himmelen." 
Acts10:13 Og det kom ei røyst som sa: Statt upp, Peter! Slakta og et!" 
Acts10:14 Nei, nei, Herre! svara Peter; aldri hev eg ete noko vanheilagt eller ureint." 
Acts10:15 Då kom det på nytt att ei røyst som sa til han: Det som Gud hev lyst reint, skal ikkje du halda for vanheilagt!" 
Acts10:16 Dette hende tri gonger etter einannan; og straks etter vart duken teken upp att til himmelen. 
Acts10:17 Som no Peter var rådvill og ikkje visste kva ho skulde tyda den syni han hadde set, då kom dei mennene Kornelius hadde sendt; dei hadde spurt seg fram til huset hans Simon, og no stod dei utfor porten" 
Acts10:18 og ropa inn og spurde um Simon budde der, han som hadde tilnamnet Peter." 
Acts10:19 Og medan Peter endå grunda på syni, sa Anden til han: Her er tri menn som leitar etter deg." 
Acts10:20 Gjer deg reidug og gakk ned og fylg med dei! Ver ikkje tvihuga; for det er eg som hev sendt dei! 
Acts10:21 Då gjekk Peter ned og sa til mennene: Eg er den som de leitar etter; kva er ærendi dykkar? 
Acts10:22 Dei svara: Hovudsmannen Kornelius, ein rettferdig mann, som ottast Gud og hev godt lov av heile jødefolket, hev fenge det bodet av ein heilag engel at han skulde henta deg heim til seg og høyra kva du hev å segja." 
Acts10:23 So bad han dei inn og fagna dei vel. Dagen etter gjorde han seg reidug og tok av stad i lag med dei, og nokre av brørne i Joppe fylgde han." 
Acts10:24 Andre dagen kom dei til Cesarea. Kornelius venta dei og hadde kalla i hop skyldfolket sitt og dei beste venene sine. 
Acts10:25 Som no Peter vilde stiga inn i huset, kom Kornelius imot han og la seg å gruve for han og helsa han med stor age." 
Acts10:26 Men Peter reiste han upp og sa: Statt upp! Eg er og berre eit menneske. 
Acts10:27 Medan dei so rødde med kvarandre, gjekk han inn. Men då Peter såg alle dei som hadde samla seg der," 
Acts10:28 sa han til dei: De veit at ein jødisk mann ikkje hev lov til å halda lag med nokon som høyrer til eit anna folk, eller ganga inn i huset til dei. Men meg hev Gud synt at eg ikkje skal kalla noko menneske vanheilagt eller ureint." 
Acts10:29 Difor kom eg og utan motmæle med det same eg fekk bodet. Og no vilde eg få spyrja kvifor de hev sendt bod etter meg. 
Acts10:30 Kornelius svara: For fire dagar sidan heldt eg bøn heime i huset mitt - det var ved dette leitet, i den niande timen - då stod det med ein gong ein mann framfor meg i skinande kvite klæde." 
Acts10:31 Kornelius, segjer han, Gud hev høyrt bøni di og hev kome i hug sælebotsgåvone dine." 
Acts10:32 Send no bod til Joppe og kalla hit til deg Simon, som hev tilnamnet Peter! Han bur hjå Simon, ein garvar, utmed sjøen; han skal tala til deg når han kjem." 
Acts10:33 Då sende eg straks bod til deg, og du gjorde vel som kom. So stend me no alle her for Guds åsyn og vilde gjerne få høyra alt som Herren hev sagt deg fyre." 
Acts10:34 Då tok Peter til ords og sa: No skynar eg i sanning at Gud ikkje gjer skil på folk," 
Acts10:35 men tek imot alle som ottast han og gjer det som rett er, kva folkeslag dei so er av." 
Acts10:36 Det ordet han sende ut til Israels-borni, med di han i evangeliet forkynte fred ved Jesus Kristus - han er Herre yver alle -" 
Acts10:37 det ordet kjenner de, det som tok til i Galilea etter dåpen som Johannes kalla til, og sidan gjekk ut yver heile Judea -" 
Acts10:37 det ordet kjenner de, det som tok til i Galilea etter dåpen som Johannes kalla til, og sidan gjekk ut yver heile Judea -" 
Acts10:38 det um Jesus frå Nasaret, korleis Gud salva han med den Heilage Ande og med kraft, og korleis han gjekk ikring og gjorde vel og lækte alle dei som djevelen hadde fenge i si makt; for Gud var med han." 
Acts10:39 Og me er vitne um alt det han gjorde både rundt ikring i landet åt jødane og i Jerusalem. Honom hengde dei upp på eit tre og tok han av dage. 
Acts10:40 Men tridje dagen vekte Gud han upp att, og let han få syna seg," 
Acts10:41 ikkje for heile folket, men for dei vitni som Gud fyreåt hadde valt seg ut, for oss som åt og drakk i lag med han etter han hadde stade upp frå dei daude." 
Acts10:42 Og han sette oss fyre at me skulde gjera det kunnigt for folket og bera vitne um at han er den som Gud hev etla til domar yver levande og daude. 
Acts10:43 Um han vitnar alle profetane at kvar den som trur på han, fær forlating for syndene sine ved hans namn." 
Acts10:44 Fyrr Peter hadde tala ut, fall den Heilage Ande på alle dei som høyrde talen hans." 
Acts10:45 Og alle dei truande som var umskorne og var komne i fylgje med Peter, vart forfærde for di den Heilage Ande hadde vorte gjeven åt heidningane med og rend ut yver dei;" 
Acts10:46 for dei høyrde dei tala med tungor og lovprisa Gud. 
Acts10:47 Då tok Peter soleis til ords: Tru nokon kann meinka dei vatnet, so dei ikkje kann verta døypte, desse som hev fenge den Heilage Ande liksom me?" 
Acts10:48 Og han sa til at dei skulde døypast i Jesu Kristi namn. So bad dei han vera der nokre dagar. 
Acts11:1 Apostlane og dei brørne som heldt til rundt ikring i Judea, fekk høyra at heidningane og hadde teke imot Guds ord." 
Acts11:1 Apostlane og dei brørne som heldt til rundt ikring i Judea, fekk høyra at heidningane og hadde teke imot Guds ord." 
Acts11:2 Då so Peter kom upp til Jerusalem, klandra dei på han dei som heldt sterkt på umskjeringi, og sa:" 
Acts11:3 Du hev gjenge inn i huset til folk som ikkje er umskorne, og ete i lag med dei." 
Acts11:4 Då tok Peter til ords og greidde ut for dei alt saman frå fyrst til sist. 
Acts11:5 Eg var i Joppe, sa han, og bad til Gud; då kom det ei burtrykning på meg, og eg hadde ei syn: Eg såg noko som kom dalande ned; det syntest vera ein stor linduk, som vart fira ned frå himmelen etter dei fire hyrno sine. Det kom heilt nedåt meg," 
Acts11:6 og eg feste augo på det og skoda det vel. Då vart eg var dei firføtte dyri som lever på jordi, og villdyri og krjupdyri og fuglane som flyg uppunder himmelen." 
Acts11:7 Og eg høyrde ei røyst som sa til meg: Statt upp, Peter! Slakta og et!" 
Acts11:8 Nei visst ikkje, Herre! svara eg; noko vanheilagt eller ureint hev aldri kome i min munn." 
Acts11:9 Då kom det andre gongen ei røyst frå himmelen, som sa til meg: Det som Gud hev lyst reint, skal ikkje du halda for vanheilagt." 
Acts11:10 Dette hende tri gonger etter einannan; so vart alt saman drege upp att til himmelen. 
Acts11:11 Då stod det med ein gong tri menn utanfor det huset eg var i; dei var sende til meg frå Cesarea. 
Acts11:12 Og Anden sa til meg at eg skulde ganga med dei og ikkje vera tvihuga. Desse seks brørne vart og med. Då me so kom heim til mannen," 
Acts11:13 fortalde han oss korleis han hadde set engelen som stod i huset hans og sa til han: Send bod til Joppe etter Simon, som hev tilnamnet Peter!" 
Acts11:14 Han skal tala ord til deg som skal verta til frelsa for deg og heile huset ditt. 
Acts11:15 Eg hadde ikkje fyrr teke til å tala, fyrr den Heilage Ande fall på dei, liksom på oss i den fyrste tidi." 
Acts11:16 Då kom eg i hug Herrens ord, at han sa: Johannes døypte med vatn, men de skal døypast med den Heilage Ande." 
Acts11:17 Gav no Gud dei den same gåva som me fekk, då dei var komne til trui på Herren Jesus Kristus, var då eg den mann at eg skulde kunna meinka Gud?" 
Acts11:18 Då dei høyrde det, tagna dei. Og dei lova Gud og sa: So hev då Gud late heidningane og få venda um so dei kann leva!" 
Acts11:19 Dei som no hadde vorte spreidde ikring for skuld dei trengslone som tok til med forfylgjingi mot Stefanus, dei for vidt utyver og kom radt til Fønikia og Kypern og Antiokia. Dei tala ikkje ordet til andre enn jødar;" 
Acts11:20 men millom dei var det nokre menn frå Kypern og Kyrene, som, då dei kom til Antiokia, tala til grekarane og, og bar fram evangeliet um Herren Jesus." 
Acts11:21 Og Herrens hand var med dei, og ein stor hop tok trui og vende um til Herren." 
Acts11:22 Tidendi um det dei hadde gjort, nådde kyrkjelyden i Jerusalem, og dei sende Barnabas av stad til Antiokia." 
Acts11:23 Då han kom dit og såg kor nådig Gud hadde vore, vart han glad og mana alle til å halda fast ved Herren med hjartans råd og vilje;" 
Acts11:24 for han var ein god mann og full av den Heilage Ande og av tru. Og ein stor flokk vart vunnen for Herren. 
Acts11:25 Sidan for han til Tarsus, vilde leita upp Saulus, og då han hadde funne han, fekk han han med seg til Antiokia." 
Acts11:26 Der var dei no eit heilt år gjester hjå kyrkjelyden og lærde ein stor flokk, og der, i Antiokia, var det læresveinane fyrst vart kalla kristne." 
Acts11:27 Ved det leitet kom det nokre profetar frå Jerusalem nord til Antiokia. 
Acts11:28 Og ein av dei, han heitte Agabus, stod fram og varsla gjenom Anden at det skulde koma ei hard sveltenaud yver heile jordriket, og den kom og under Klaudius." 
Acts11:29 Då rådde læresveinane seg til å senda noko til hjelp for brørne i Judea: kvar skulde gjeva etter som han hadde råd til. 
Acts11:29 Då rådde læresveinane seg til å senda noko til hjelp for brørne i Judea: kvar skulde gjeva etter som han hadde råd til. 
Acts11:30 Det gjorde dei og, og dei sende gåva si med Barnabas og Saulus til dei eldste." 
Acts12:1 I den same tidi la kong Herodes hand på nokre av kyrkjelyden og for ille med dei. 
Acts12:2 Han let Jakob, bror åt Johannes, avrettast med sverd," 
Acts12:3 og då han såg at det var til lags åt jødane, heldt han fram og let dei gripa Peter og - det var i usyrdebrødhelgi -" 
Acts12:4 og då han det hadde gjort, sette han han i fengsel og let fire skift hermenn, kvart på fire mann, halda vakt yver han; etter påske vilde han so føra han fram for folket." 
Acts12:5 Soleis vakta dei no på Peter i fengslet; men av kyrkjelyden vart det halde hjarteleg bøn til Gud for han. 
Acts12:6 Natti fyrr Herodes hadde tenkt å føra han fram, sov Peter millom tvo hermenn; han var bunden med tvo lekkjor, og utanfor døri stod det vaktmenn som heldt vakt ikring fengslet." 
Acts12:7 Best det var, skein det eit ljos i romet, og ein engel frå Herren stod der. Han dytta Peter i sida og vekte han og sa: Statt snøgt upp! Og med det same datt lekkjone av hendene hans." 
Acts12:8 Bind upp klædi dine og knyt på deg skorne! sa engelen. Han so gjorde. Kasta kjolen um deg, og fylg meg! segjer han då." 
Acts12:9 Peter fylgde med han ut, men han skyna ikkje at det som hende han med engelen, i røyndi var so, han tenkte det var ei syn han såg." 
Acts12:10 Dei gjekk igjenom den fyrste vakti og den andre, og kom so til jarnporten som ber ut til byen; han opna seg av seg sjølv for dei, og dei steig ut og gjekk ei gatelengd fram; då skildest engelen med ein gong ifrå han." 
Acts12:11 Då rådde Peter med seg og sa: No veit eg for visst at Herren hev sendt engelen sin og fria meg ut or hendene på Herodes og frå alt det som jødefolket hadde venta på. 
Acts12:12 So snart han vart vis med det, gjekk han til huset åt Maria, mor åt Johannes som hadde tilnamnet Markus; der var mange samla og heldt bøn." 
Acts12:12 So snart han vart vis med det, gjekk han til huset åt Maria, mor åt Johannes som hadde tilnamnet Markus; der var mange samla og heldt bøn." 
Acts12:13 Han banka på porten. Ei tenestgjenta som heitte Rode, kom ut og skulde høyra kva det var." 
Acts12:14 Ho kjende att målet hans Peter, og vart so glad at ho gløymde å lata upp porten; ho berre sprang inn og sa frå at Peter stod utanfor." 
Acts12:15 Du er frå vitet, sa dei. Men ho sa det var visst. Då må det vera engelen hans, sa dei." 
Acts12:16 Medan heldt Peter på og banka. So let dei upp, og då dei fekk sjå han, vart dei reint upp i under." 
Acts12:17 Han vitta til dei at dei skulde gjeva ljod, og so fortalde han dei korleis Herren hadde ført han ut or fengslet, og sa: Seg dette til Jakob og brørne! Dermed gjekk han ut og for til ein annan stad." 
Acts12:18 Då det tok til å dagast, vart det ikkje lite uppstyr millom hermennene - dei undrast på kvar det kunde ha vorte av Peter." 
Acts12:19 Herodes leita etter han, men fann han ikkje; so forhøyrde han vaktmennene og let dei førast burt. Med so gjort for han frå Judea ned til Cesarea og vart verande der." 
Acts12:19 Herodes leita etter han, men fann han ikkje; so forhøyrde han vaktmennene og let dei førast burt. Med so gjort for han frå Judea ned til Cesarea og vart verande der." 
Acts12:20 Herodes var ovleg harm på folket i Tyrus og Sidon, og dei vart samrådde um å søkja tilgjenge til han. Dei fekk vunne Blastus for seg, kammerherren åt kongen, og bad so um fred, av di landet deira fekk den maten det trong, frå riket åt kongen." 
Acts12:21 Det vart sett ein dag til møtet. Den dagen klædde Herodes seg i kongeleg skrud og sette seg på kongsstolen sin og heldt ein tale til dei. 
Acts12:22 Og folket ropa til han: Det er Guds røyst me høyrer, og ikkje ei mannerøyst!" 
Acts12:23 Med det same vart han råma av ein engel frå Herren, for di han ikkje gav Gud æra; han vart uppeten av makk og andast." 
Acts12:24 Men Guds ord hadde framgang og breidde seg ut. 
Acts12:25 Barnabas og Saulus vende att frå Jerusalem då dei hadde greidt ærendi si, og dei tok med seg Johannes som hadde tilnamnet Markus." 
Acts12:25 Barnabas og Saulus vende att frå Jerusalem då dei hadde greidt ærendi si, og dei tok med seg Johannes som hadde tilnamnet Markus." 
Acts13:1 I Antiokia, i kyrkjelyden der, fanst det mange profetar og lærarar; der var både Barnabas og Simeon, som dei kalla Niger, og Lukius frå Kyrene og Manaen, fosterbror åt Herodes, fylkeskongen, og Saulus." 
Acts13:2 Medan dei no ein gong heldt gudstenesta og fasta, sa den Heilage Ande: Skil no ut åt meg Barnabas og Saulus, so dei kann gjera det verket eg hev kalla dei til!" 
Acts13:3 Då heldt dei fasta og bøn, la so hendene på dei og let dei fara." 
Acts13:4 Dei som den Heilage Ande soleis hadde sendt ut, for fyrst ned til Seleukia. Derifrå siglde dei til Kypern," 
Acts13:5 og då dei var komne til Salamis, tala dei Guds ord i synagogone åt jødane; Johannes var og med og skulde vera dei til hjelp." 
Acts13:6 Dei for gjenom heile øyi alt til Pafus. Der råka dei på ein trollmann, ein jødisk lygnprofet som heitte Barjesus" 
Acts13:7 og heldt seg hjå fylkeshovdingen Sergius Paulus. Fylkeshovdingen, som var ein vitug mann, kalla Barnabas og Saulus til seg og vilde gjerne få høyra Guds ord." 
Acts13:8 Men Elymas, trollmannen - for so vert namnet hans tydt - stod dei imot og freista å venda fylkeshovdingen burt frå trui." 
Acts13:9 Då vart Saulus - han heiter og Paulus - fyllt av den Heilage Ande; han såg kvast på trollmannen og sa: 
Acts13:10 Du som er full av allslags svik og vondskap, du barn åt djevelen og fiende av all rettferd, vil du aldri halda upp å rengja Herrens rette vegar?" 
Acts13:11 Men no skal Herrens hand råma deg; du skal verta blind og ikkje sjå soli på lenge. Og i same stundi fall det skodda og myrker yver han, og han raga ikring og leita etter einkvan som kunde leida han ved handi." 
Acts13:12 Då fylkeshovdingen såg det som hendt var, trudde han og undra seg storleg yver Herrens læra." 
Acts13:13 So siglde dei av stad, Paulus og dei som var med han, og for frå Pafus til Perge i Pamfylia. Men Johannes skilde lag med dei og tok heim att til Jerusalem." 
Acts13:14 Sjølve for dei frå Perge inn gjenom landet og kom til Antiokia i Pisidia; der gjekk dei på sabbatsdagen inn i synagoga og sette seg. 
Acts13:15 Då lovi og profetane var upplesne, sende synagogeforstandarane bod til dei med dei ordi: Brør, hev de noko å segja som kann vera til påminning for folket, so tala!" 
Acts13:16 Då reiste Paulus seg og vitta med handi og sa: Israelitiske menn og de andre som ottast Gud, høyr på meg:" 
Acts13:17 Han som er Gud åt dette folket, Israels-folket, valde seg ut federne våre; han let folket veksa seg stort medan dei heldt til i Egyptarland, det framande landet, og med upplyft arm førde han dei utor det." 
Acts13:18 I fyrti år på lag bar han dei på armen i øydemarki og sytte for dei. 
Acts13:19 Han øydde sju folkeslag i Kana'anslandet, og landet deira skifte han ut åt dei. Alt dette gjekk for seg i um lag fire hundrad og femti år." 
Acts13:20 Sidan gav han dei domarar; den siste av dei var Samuel, profeten." 
Acts13:21 So bad dei um å få ein konge, og Gud gav dei Saul, Kis' son, ein mann av Benjamins-ætti; han styrde i fyrti år." 
Acts13:22 Men Gud tok riket frå han att og sette David upp på kongsstolen deira; honom gav han det lovordet: Eg hev funne David Isaisson, ein mann som er etter min hug; han vil gjera alt det eg ynskjer." 
Acts13:23 I hans ætt let Gud ein frelsar standa fram for Israel, so som han hadde lova - det er Jesus." 
Acts13:24 Fyrr han kom, ropa Johannes ut umvendings-dåp for heile Israels-folket;" 
Acts13:25 og då han, Johannes, var åt og skulde enda livslaupet sitt, sa han: Eg er ikkje den de held meg for å vera, men etter meg kjem det ein som eg ikkje er verdig å løysa skorne av." 
Acts13:26 Brør, både de som er av Abrahams ætt, og dei millom dykk som ottast Gud, det var til dykk ordet um denne frelsa vart sendt!" 
Acts13:27 For Jerusalems-buane og styrarane deira kjende han ikkje; dei dømde han, og gjorde soleis profetordi sannrøynde, dei som vert upplesne kvar sabbat;" 
Acts13:28 og endå dei ikkje fann han saka so han kunde dømast frå livet, kravde dei av Pilatus at han skulde rydjast or vegen." 
Acts13:29 Og då dei hadde fullført alt som er skrive um han, tok dei han ned av krossen og la han i ei grav." 
Acts13:30 Men Gud vekte han upp frå dei daude," 
Acts13:31 og sidan synte han seg mange dagar for dei som var i lag med han den gongen han for frå Galilea upp til Jerusalem; dei er no vitni hans for folket. 
Acts13:32 Og me ber det glade bodet til dykk at alt det som var lova federne, det hev Gud late oss, borni deira, få, med di han reiste upp Jesus," 
Acts13:33 soleis som det og stend skrive i den andre salmen: Du er min Son, eg hev født deg i dag." 
Acts13:34 Men at han hev reist han upp frå dei daude, so han aldri meir skal venda att til undergang, det hev han sagt med sovorne ord: Eg vil gjeva dykk dei heilage lovnader til David, dei trufaste." 
Acts13:35 Difor segjer han og ein annan stad: Du vil ikkje lata din heilage sjå undergang. 
Acts13:36 David, veit me, andast og for til federne sine, etter han i si levetid hadde tent Guds rådgjerd. Han såg undergang," 
Acts13:37 men den som Gud hev vekt upp, såg ikkje undergang." 
Acts13:38 So skal de då vita, brør, at me ber bod til dykk um at de for hans skuld fær forlating for syndene." 
Acts13:39 Alt det som de ikkje kunde rettferdiggjerast frå ved Mose-lovi, det vert kvar den som trur, rettferdiggjord frå ved han." 
Acts13:40 Sjå då til at det ikkje kjem yver dykk det som er sagt hjå profetane: 
Acts13:41 Sjå, de som vanvyrder alt, og undrast og vert til inkjes! for eit verk gjer eg i dykkar dagar, eit verk som de ikkje vil tru um ein fortel dykk det." 
Acts13:42 Då dei gjekk ut, bad folk at dei måtte få høyra um dette næste sabbat og." 
Acts13:43 Og då synagogemøtet var ende, var det mange som fylgde dei både av jødane og av dei som hadde teke jødetrui og dyrka Gud; og Paulus og Barnabas tala med dei og mana dei til å halda fast ved Guds nåde." 
Acts13:44 Den næste sabbaten strøymde mest heile byen i hop og vilde høyra Herrens ord. 
Acts13:45 Men då jødane såg folkehopane, vart dei fulle av åbryskap og la imot det som Paulus tala - la imot og spotta." 
Acts13:46 Då tok Paulus og Barnabas til ords og sa beint ut: Det var naudsynt at Guds ord fyrst vart tala til dykk; men sidan de skuvar det frå dykk og ikkje held dykk for verdige til det ævelege livet, so vender me oss til heidningane." 
Acts13:47 For so hev Herren sagt til oss: Eg hev sett deg til ljos for heidningar, so du skal vera til frelsa alt til ytste enden av jordi." 
Acts13:48 Då heidningane høyrde det, vart dei glade og prisa Herrens ord, og dei tok trui - alle dei som var etla til å få eit æveleg liv." 
Acts13:49 Og Herrens ord breidde seg ut yver heile landet. 
Acts13:50 Men jødane øste upp dei høgsette kvinnone som dyrka Gud, og dei fyrste mennene i byen, so dei fekk i gang ei forfylgjing mot Paulus og Barnabas og jaga dei ut or bygdene sine." 
Acts13:51 Då riste dei dusti av føtene sine imot dei, og for til Ikonium." 
Acts13:52 Men læresveinane vart fyllte med gleda og med den Heilage Ande. 
Acts14:1 I Ikonium for dei fram på same vis; dei gjekk inn i synagoga åt jødane og tala soleis at ein stor flokk - både jødar og grekarar - tok trui; 
Acts14:2 men dei jødane som ikkje vilde tru, eggja upp heidningane og sette vondt i dei mot brørne." 
Acts14:3 Dei vart verande der lenge og tala hugheilt i Herren, og han vitna for sitt nådeord med teikn og under som han gav dei makt til å gjera." 
Acts14:4 Folket i byen kløyvde seg: sume heldt med jødane, sume med apostlane." 
Acts14:5 Men so hende det ein dag at både heidningane og jødane med styresmennene sine styrmde fram og vilde skamfara dei og steina dei," 
Acts14:6 og då dei skyna det var meiningi, rømde dei til byane i Lykaonia: Lystra og Derbe, og bygdene der ikring;" 
Acts14:7 der forkynte dei evangeliet. 
Acts14:8 I Lystra var det ein mann som var maktlaus i føtene - han hadde vore vanfør frå han var fødd, og aldri vore god til å ganga." 
Acts14:9 No sat han jamleg og lydde på Paulus når han tala. Ein gong feste Paulus augo på han, og då han såg at han hadde tru so han kunde verta lækt, sa han med høg røyst:" 
Acts14:10 Reis deg og statt upprett på føtene dine! Då spratt han upp og tok til å ganga ikring. 
Acts14:11 Då folket såg kva Paulus hadde gjort, ropa dei ende yver seg og sa på lykaonisk: Gudane hev teke manneham og stige ned til oss!" 
Acts14:12 Og dei kalla Barnabas for Jupiter og Paulus for Merkur, av di han var den som førde ordet." 
Acts14:13 Presten i Jupiter-templet som var utanfor byen, kom til porten med uksar og kransar og vilde ofra saman med folket." 
Acts14:14 Men då apostlane Barnabas og Paulus høyrde det, reiv dei sund klædi sine og sprang ut millom hopen" 
Acts14:15 og ropa: Kva gjer de, godtfolk! Me er då og menneske og ligg under same lagnaden som de. Me forkynner dykk evangeliet, at de skal venda dykk burt frå desse inkjeslege avgudane og til den levande Gud; han hev gjort himmelen og jordi og havet og alt som i dei er," 
Acts14:16 men i dei framfarne tidene let han alle heidningfolki ganga sine eigne vegar," 
Acts14:17 endå han ikkje sparde på minningar um seg, men stødt gjorde vel, sende dykk regn og gode åringar frå himmelen, metta dykk med mat og fyllte hjarto dykkar med gleda." 
Acts14:18 So tala dei, men det var berre med naudi dei fekk styrt folket av med å ofra til seg." 
Acts14:19 Sidan kom det nokre jødar dit frå Antiokia og Ikonium. Dei fekk talt folket yver, og so steina dei Paulus og drog han ut or byen; for dei tenkte han var slokna." 
Acts14:20 Men læresveinane slo ring um han, og han reiste seg upp og gjekk inn til byen. Dagen etter tok han ut og for i lag med Barnabas til Derbe." 
Acts14:21 Dei forkynte evangeliet der i byen og vann mange læresveinar. So for dei attende til Lystra og Ikonium og Antiokia," 
Acts14:22 og kvar dei kom, styrkte dei læresveinane i sjeli og mana dei til å vera støde i trui og sa: Me lyt ganga inn i Guds rike gjenom mange trengslor." 
Acts14:23 Dei valde ut eldste åt dei for kvar kyrkjelyd, og gav dei med bøn og fasta yver til Herren som dei trudde på." 
Acts14:24 Sidan drog dei gjenom heile Pisidia og kom til Pamfylia 
Acts14:25 og tala Guds ord i Perge. So for dei ned til Attalia," 
Acts14:26 og derifrå siglde dei til Antiokia, den staden dei var sende ut frå med bøn um Guds nåde til det verket dei no hadde fullført." 
Acts14:27 Då dei kom dit, kalla dei i hop kyrkjelyden og fortalde um kor store ting Gud hadde gjort gjenom dei, og at han hadde opna ei dør til trui for heidningane." 
Acts14:28 Og dei vart verande der ei god stund hjå læresveinane. 
Acts15:1 So kom det nokre ovantil Judea og lærde brørne: Dersom de ikkje let dykk umskjera etter den seden som Moses hev skipa, kann de ikkje verta frelste." 
Acts15:1 So kom det nokre ovantil Judea og lærde brørne: Dersom de ikkje let dykk umskjera etter den seden som Moses hev skipa, kann de ikkje verta frelste." 
Acts15:2 Det vart ikkje lite tvist og ordkast millom dei og Paulus og Barnabas; men so tok dei den rådi at Paulus og Barnabas og nokre andre av dei skulde fara upp til apostlane og dei eldste i Jerusalem og leggja spursmålet fram for dei. 
Acts15:3 Kyrkjelyden fylgde dei eit stykke på veg; sidan for dei gjenom Fønikia og Samaria, og kvar dei kom, fortalde dei korleis heidningane hadde vendt um til Gud, og gjorde med det alle brørne ei stor gleda." 
Acts15:4 Då dei kom fram til Jerusalem, vart dei fagna av kyrkjelyden og apostlane og dei eldste, og sa frå um kor store ting Gud hadde hjelpt dei til å gjera." 
Acts15:5 Då reiste det seg nokre av farisearflokken som hadde teke trui, og sa: Dei lyt umskjerast og segjast fyre at dei skal halda Mose-lovi." 
Acts15:6 So kom apostlane og dei eldste saman og skulde dryfta saki," 
Acts15:7 og det vart eit drjugt ordskifte. Då reiste Peter seg og sa til dei: Brør, de veit at Gud for lang tid sidan valde ut ein millom dykk - han vilde at heidningane gjenom min munn skulde få høyra evangelie-ordet og koma til trui." 
Acts15:8 Og Gud, som kjenner alle hjarto, vitna for dei, med di han gav den Heilage Ande åt dei so vel som åt oss;" 
Acts15:9 han gjorde ikkje i nokon måte skil på oss og dei, med di han ved trui reinsa hjarto deira." 
Acts15:10 Kvi vil de då no freista Gud og leggja eit åk på nakken åt læresveinane som korkje federne våre eller me sjølve orka å bera? 
Acts15:11 Nei, det er ved Herren Jesu nåde me trur at me vert frelste, me liksom dei." 
Acts15:12 Då tagde heile flokken og lydde på Barnabas og Paulus medan dei fortalde um alle dei teikn og under Gud hadde hjelpt dei til å gjera millom heidningane. 
Acts15:13 Då dei hadde tagna, tok Jakob til ords og sa: Brør, høyr på meg!" 
Acts15:14 Simeon hev greidt ut korleis Gud alt ifrå det fyrste hev sytt for å få seg eit folk av heidningar som skulde bera hans namn. 
Acts15:15 Og det høver vel med ordi åt profetane, soleis som det stend skrive:" 
Acts15:16 Sidan vil eg koma att ein gong og byggja upp att Davids falne hytta; det som ligg nedvelt, vil eg byggja upp att, og reisa huset hans på nytt," 
Acts15:17 so alle andre folk skal søkja Herren, ja alle heidningfolki som vert kalla med mitt namn. So segjer Herren som gjer dette," 
Acts15:18 det som han og veit um frå ævords tid. 
Acts15:19 Difor held eg fyre at me ikkje skal gjera det for tungt for dei av heidningane som vender um til Gud," 
Acts15:20 men skriva til dei at dei skal halda seg frå det som er sulka med avgudsdyrking, og frå lauslivnad og frå kjøt av dyr som er strøypte, og frå blod." 
Acts15:21 For Moses hev frå gamal tid i alle byar dei som forkynner han - kvar sabbat vert han upplesen i synagogone. 
Acts15:22 Då tok dei den rådi, apostlane og dei eldste, og saman med dei heile kyrkjelyden, at dei vilde velja ut nokre menn millom seg og senda dei til Antiokia i lag med Paulus og Barnabas. Dei valde Judas som vart kalla Barsabbas, og Silas - båe desse var høgvyrde menn millom brørne -" 
Acts15:23 og gav dei eit brev med, som lydde so: Apostlane og eldstebrørne helsar brørne av heidningfolki i Antiokia og Syria og Kilikia." 
Acts15:24 Etter di me hev høyrt at nokre som kom frå oss, hev gjort dykk rådville med ordi sine og sett uro i sjelene dykkar - frå oss hadde dei ingi fullmakt -" 
Acts15:25 so hev me samstelte teke den rådi å velja ut nokre menn og senda dei til dykk saman med våre kjære brør Barnabas og Paulus," 
Acts15:26 menn som hev våga livet for vår Herre Jesu Kristi namn. 
Acts15:27 So sender me då Judas og Silas; dei skal og med sin munn bera bod um det same. 
Acts15:28 For den Heilage Ande og me hev teke ved at det ikkje skal leggjast på dykk andre tyngslor enn dette som er naudsynt: 
Acts15:29 at de lyt halda dykk ifrå avgudsoffer og blod og kjøt av dyr som er strøypte, og lauslivnad. Tek de dykk stødt i vare for det, vil de hava det godt. Lev vel!" 
Acts15:30 So sende dei mennene i veg, og dei kom til Antiokia. Der kalla dei i hop heile kyrkjelyden og gav dei brevet." 
Acts15:31 Dei las det, og vart glade for den trøysti det gav." 
Acts15:32 Judas og Silas, som sjølve var profetar, trøysta brørne med mange ord og styrkte dei." 
Acts15:33 Då dei hadde vore der ei tid, let brørne dei få fara heim att til dei som hadde sendt dei, og ynskte dei lukka på ferdi;" 
Acts15:34 men Silas rådde seg til å vera att. 
Acts15:35 Paulus og Barnabas gav seg til i Antiokia og lærde og forkynte Herrens ord i evangeliet i lag med mange andre. 
Acts15:36 Men då det leid um ei tid, sa Paulus til Barnabas: Kom, lat oss fara attende til alle dei byane der me hev forkynt Herrens ord, og sjå til brørne der, korleis dei hev det!" 
Acts15:37 Barnabas vilde taka Johannes og med, han som dei kalla Markus;" 
Acts15:37 Barnabas vilde taka Johannes og med, han som dei kalla Markus;" 
Acts15:38 men Paulus tykte ikkje dei skulde taka han med, han som hadde skilt lag med dei i Pamfylia og ikkje hadde fylgt dei til arbeidet deira." 
Acts15:39 Det vart ein kvass strid millom dei, so dei skildest frå kvarandre. Barnabas tok Markus med seg og siglde av stad til Kypern;" 
Acts15:39 Det vart ein kvass strid millom dei, so dei skildest frå kvarandre. Barnabas tok Markus med seg og siglde av stad til Kypern;" 
Acts15:40 men Paulus valde Silas til sin fylgjesvein og tok i veg, etter at brørne hadde bede Guds nåde yver han." 
Acts15:41 Han for igjenom Syria og Kilikia og styrkte kyrkjelydane. 
Acts16:1 So kom han til Derbe og til Lystra. Der var det ein læresvein som heitte Timoteus; han var son åt ei truande jødisk kvinna og ein gresk mann 
Acts16:2 og hadde godt lov av brørne i Lystra og Ikonium. 
Acts16:3 Han vilde Paulus hava med seg på ferdi, og han tok og umskar han for skuld jødane som budde i dei bygdene; for alle visste at far hans var grekar." 
Acts16:4 Medan dei då for frå by til by, la dei brørne på hjarta å halda seg etter dei avgjerdene som apostlane og dei eldste i Jerusalem hadde teke." 
Acts16:5 So vart no kyrkjelydane styrkte i trui, og auka i tal for kvar dag." 
Acts16:6 Sidan for dei gjenom Frygia og Galatarlandet; for den Heilage Ande hadde hindra dei frå å tala ordet i Asia. 
Acts16:7 Då dei var komne burtimot Mysia, freista dei å fara til Bitynia, men Jesu Ande gav dei ikkje lov." 
Acts16:8 So for dei utanum Mysia og kom ned til Troas. 
Acts16:9 Um natti hadde Paulus ei syn: Det stod ein makedonisk mann og bad han: Kom yver til Makedonia og hjelp oss! 
Acts16:10 Etter han hadde havt den syni, freista me straks å koma av stad til Makedonia; for me kunde skyna at Gud hadde kalla oss til å forkynna evangeliet for dei." 
Acts16:11 So la med då ut frå Troas og siglde beint til Samotrake, og dagen etter til Neapolis;" 
Acts16:12 derifrå for me til Filippi, som er den fyrste byen i den luten av Makedonia og ein romersk koloni. Me vart verande ei tid der i byen." 
Acts16:13 På sabbatsdagen gjekk me utanfor porten, til ei elv der dei var vane å samlast til bøn, og me sette oss og tala til kvinnone som var komne saman." 
Acts16:14 Der var ei kona frå Tyatira som heitte Lydia og handla med purpur - ei av dei som dyrka Gud etter jødetrui. Ho lydde på oss, og Herren opna hjarta hennar, so ho ansa etter det Paulus tala." 
Acts16:15 Då so ho og huslyden hennar var døypte, bad ho oss til seg og sa: So sant de held meg for å vera ei som trur på Herren, so kom heim i huset mitt og gjev dykk til der! Og ho nøydde oss til me gjorde det." 
Acts16:16 Ein dag som me var på veg til bønestaden, møtte me ei tenestgjenta som hadde ei spådomsånd i seg, og tente mange pengar for husbondsfolket sitt med å spå." 
Acts16:17 Ho fylgde etter Paulus og oss andre og ropa: Desse mennene er tenarar åt den høgste Gud, og dei lærer dykk vegen til frelsa!" 
Acts16:18 So gjorde ho mange dagar etter einannan. Då vart Paulus harm; han snudde seg og sa til åndi: Eg segjer deg i Jesu Kristi namn at du skal fara ut or henne! Og i same stundi for ho ut. 
Acts16:19 Då husbondsfolket åt gjenta såg at dei ikkje lenger kunde hava von um å tena pengar på henne, tok dei fat på Paulus og Silas og drog dei med seg til torget, til rådstova," 
Acts16:20 førde dei fram for styresmennene og sa: Desse mennene veld stor uro i byen vår; dei er jødar," 
Acts16:21 og vil læra oss skikkar som me ikkje hev lov til å godtaka eller fylgja, me som er romarar." 
Acts16:22 Folkemugen yppa seg og imot dei. Då let styresmennene folki sine riva klædi av dei og piska dei; 
Acts16:23 dei gav dei mange piskeslag, og sette dei so i fengsel og sa til fangevaktaren at han laut taka vel vare på dei." 
Acts16:24 Då han fekk so strenge pålegg, tok han dei inn i det inste fangeromet og sette føtene deira fast i stokken." 
Acts16:25 Midnattsbel heldt Paulus og Silas bøn og song lovsongar til Guds pris, og fangane lydde på dei." 
Acts16:26 Då vart det brått ein sterk jordskjelv, so grunnvollen åt fengslet ristest; og med ein gong spratt alle dørene upp, og lekkjone losna av alle fangane." 
Acts16:27 Fangevaktaren for upp or svevnen, og då han såg at dørene til fengslet stod opne, drog han sverdet og vilde drepa seg; for han trudde fangane hadde rømt." 
Acts16:28 Men Paulus ropa med høg røyst: Gjer deg ikkje noko vondt! Me er her alle. 
Acts16:29 Då bad han um ljos og sprang inn og kasta seg skjelvande ned for Paulus og Silas; 
Acts16:30 og han leidde dei ut og sa: Kva skal eg gjera, herrar, so eg kann verta frelst?" 
Acts16:31 Tru på Herren Jesus, svara dei, so skal du verta frelst, både du og huslyden din." 
Acts16:32 So tala dei Herrens ord til han og alle som var i huset hans. 
Acts16:33 Og i denne same nattestundi tok han dei med seg og tvo dei etter slagi dei hadde fenge. Straks etter vart han døypt med alle sine. 
Acts16:34 Sidan fylgde han dei upp i heimen sin og stelte til ei måltid, og var hjarteglad for di han og alt folket hans var komne til trui på Gud." 
Acts16:35 Då det vart dag, sende styresmennene sveinane sine av stad med det bodet at dei skulde sleppa mennene fri." 
Acts16:36 Fangevaktaren fortalde det til Paulus og sa: Styresmennene hev sendt bod at de skal sleppast fri. So kom no ut og far dykkar veg i fred! 
Acts16:37 Men Paulus sa til dei: Dei hev hudflengt oss midt i folkeaugo forutan lov og dom, me som er Roma-borgarar; so hev dei sett oss i fengsel, og no vil dei jaga oss burt i løynd! Nei, dei skal sjølve koma og taka oss ut!" 
Acts16:38 Sveinane bar desse ordi attende til styresmennene, og då dei høyrde at dei var Roma-borgarar, vart dei redde;" 
Acts16:39 dei kom og tala vel med dei, og fylgde dei ut og bad at dei vilde fara burt frå byen." 
Acts16:40 Då dei var komne ut or fengslet, gjekk dei heim til Lydia. Sidan helsa dei på brørne og gav dei påminningar, og tok so av stad." 
Acts17:1 Dei la vegen um Amfipolis og Apollonia, og kom so til Tessalonika. Der hadde jødane ei synagoga." 
Acts17:2 Paulus gjekk inn til dei, som han var van med, og tri sabbatsdagar hadde han samtale med dei ut ifrå skriftene," 
Acts17:3 og forklåra og la ut for dei at Messias laut lida og standa upp frå dei daude, og sa: Det er han, den Jesus som eg forkynner, som er Messias." 
Acts17:4 Sume av dei vart yvertydde og slo lag med Paulus og Silas, og so var det og med ein stor flokk av dei grekarane som dyrka Gud, og ikkje få av dei gjævaste kvinnone." 
Acts17:5 Då vart jødane fulle av åbryskap; dei tok med seg nokre låke folk av dei som gjekk og slong i gatone, og fekk laga eit upplaup, so dei sette byen i uro. So stelte dei seg upp utanfor huset åt Jason og vilde få dei ut til folket;" 
Acts17:6 men då dei ikkje fann dei, drog dei Jason og nokre av brørne fram for byrådet og ropa: No er dei komne hit og, desse som hev sett heile verdi i upprør," 
Acts17:7 og Jason hev teke imot dei. Dei gjer alle tvert imot bodi åt keisaren og segjer at ein annan, ein som heiter Jesus, er konge." 
Acts17:8 Då ålmugen og byrådet høyrde det, vart dei forstøkte," 
Acts17:9 og dei let ikkje Jason og dei andre få ganga fyrr dei hadde gjenge i borg for dei. 
Acts17:10 Straks den fyrste natti sende brørne Paulus og Silas av stad til Berøa. Då dei kom dit, gjekk dei burt i synagoga åt jødane." 
Acts17:11 Det folket var meir gjævlyndt enn dei i Tessalonika; dei tok imot ordet med stor godhug, og ransaka dagleg i skriftene um det hadde seg so, det som var sagt." 
Acts17:12 Mange av dei kom då til trui, og ikkje få av dei gjævaste greske kvinnone og mennene." 
Acts17:13 Men då jødane i Tessalonika fekk spurt at Paulus forkynte Guds ord i Berøa og, kom dei dit med og sette ålmugen i uro og øste dei upp." 
Acts17:14 Då sende brørne straks Paulus av stad på vegen til sjøen; men Silas og Timoteus vart att i Berøa. 
Acts17:15 Dei som fylgde Paulus, var med han alt til Aten, og for so heim att med det bodet til Silas og Timoteus at dei skulde koma til han snarast råd var." 
Acts17:16 Medan Paulus venta på dei i Aten, vart han harm i hugen då han såg at byen var yverfyllt med avgudsbilete." 
Acts17:17 I synagoga rødde han no med jødane og dei som dyrka Gud, og på torget kvar dag med kven han råka." 
Acts17:18 Nokre epikureiske og stoiske visdomslærarar gav seg då og i ordskifte med han, og sume sa: Kva kann han vel meina, denne skravlaren? andre: Det er likt til at han er ein som ber ut bod um framande guddomar - det var av di han forkynte evangeliet um Jesus og uppstoda." 
Acts17:19 So tok dei fat i han og hadde han med seg upp på Areopagus, og sa: Kann me få vita kva dette er for ei ny læra du kjem med?" 
Acts17:20 Det er då underlege ting du let oss få høyra; difor vilde me gjerne få vita korleis det kann hava seg med dette. 
Acts17:21 For korkje atenarane sjølve eller dei framande som heldt til der, gav seg stunder til anna enn å fortelja eller spyrja nytt." 
Acts17:22 So steig Paulus fram midt på Areopagus og sa: Atenske menn! I alle måtar ser eg at de er umfram ihuga i gudsdyrkingi dykkar; 
Acts17:23 for då eg gjekk ikring og skoda heilagdomane dykkar, fann eg og eit altar som det stod skrive på: Åt ein ukjend gud. Det som de no dyrkar endå de ikkje kjenner det, det er det eg ber bod til dykk um." 
Acts17:24 Gud som hev skapt verdi og alt som i henne er, han som er herre yver himmel og jord, han bur ikkje i tempel som er gjorde med hender," 
Acts17:25 og let seg ikkje tena av menneskehender, liksom han skulde turva noko, han som sjølv gjev alle liv og ande og alt!" 
Acts17:26 Han lét alle folkeslag av eitt blod busetja seg yver heile jordkringen, og skipa visse tidebolkar for dei og landskil millom bustadene deira," 
Acts17:27 so dei skulde leita etter Gud, um det kunde lukkast for dei å kjenna seg fram til han og finna han, endå han er ikkje langt burte frå nokon ein av oss;" 
Acts17:28 for i han er det me lever og rører oss og er til, som og nokre av skaldane dykkar hev sagt: For me er og ætti hans eigi." 
Acts17:29 Er me då Guds ætt, so må me ikkje tru at guddomen hev nokon likskap med gull eller sylv eller stein, som menneskekunst og mennesketanke hev laga til eit bilete." 
Acts17:30 Fyrr hev Gud havt tol med vankunne-tidene, men no sender han menneski det bodet at alle, kvar dei so er, skal venda um," 
Acts17:31 etter di han hev sett ein dag då han vil lata ein mann som han hev kåra til det, døma verdi med rettferd; og det hev han prova for alle med å reisa han upp frå dei daude." 
Acts17:32 Då dei høyrde han segja at daude folk kunde standa upp att, var det sume som spotta, men andre sa: Me vil gjerne få høyra meir av deg um dette ein annan gong." 
Acts17:33 So skildest Paulus ifrå dei. 
Acts17:34 Men det var nokre menn som heldt seg innåt han og tok trui, millom dei Dionysius, ein av Areopagus-domarane, og ei kvinna som heitte Damaris, og nokre fleire." 
Acts18:1 Sidan tok han ut frå Aten og for til Korint. 
Acts18:2 Der råka han ein jøde som heitte Akvilas og var fødd i Pontus; han var nyst komen frå Italia med Priskilla, kona si, av di Klaudius hadde sagt fyre at alle jødar skulde hava seg burt frå Rom. Dei gav han seg i lag med;" 
Acts18:3 han budde hjå dei og arbeidde der; for dei dreiv same handverket: dei var tjeldmakarar. 
Acts18:4 Men kvar sabbat rødde han med folk i synagoga, og vann jamleg både jødar og grekarar for læra si." 
Acts18:5 Då Silas og Timoteus kom nordantil Makedonia, var Paulus i fullt arbeid med å læra, og heile tidi vitna han for jødane at Jesus var Messias." 
Acts18:6 Men då dei sette seg imot og spotta, riste han dusti av klædi sine og sa til dei: Blodet dykkar kome yver dykkar eige hovud! Eg er fri for skuld; heretter gjeng eg til heidningane." 
Acts18:7 Dermed gjekk han burt ifrå der, og kom heim til ein som heitte Justus; han var ein mann som dyrka Gud; huset hans låg vegg i vegg med synagoga." 
Acts18:8 Men Krispus, synagogeforstandaren, kom med heile sitt hus til trui på Herren, og mange av Korint-buane som høyrde på Paulus, trudde og vart døypte." 
Acts18:9 Ei natt sa Herren til Paulus i ei syn: Ver ikkje redd! Tala, og teg ikkje!" 
Acts18:10 Eg er med deg, og ingen skal få leggja hand på deg og gjera deg vondt; for eg hev mykje folk i denne byen." 
Acts18:11 So vart han buande der eit år og seks månader, og lærde dei Guds ord." 
Acts18:12 Medan Gallio var fylkeshovding i Akaia, yppa jødane seg alle som ein mot Paulus og drog han fram for domstolen." 
Acts18:13 Denne mannen, sa dei, set folk upp og fær dei til å dyrka Gud på ein måte som er imot lovi." 
Acts18:14 Då so Paulus vilde taka til ords, sa Gallio til jødane: Var det ei ugjerning eller eit skarvestykke det galdt, jødar, so skulde eg, som rett og rimeleg var, ha gjeve meg stunder til å høyra på dykk;" 
Acts18:15 men når det gjeld tvistemål um ei læra og um nokre namn og um lovi dykkar, so fær de greida det sjølve! Eg vil ikkje vera domar i slike saker." 
Acts18:16 Dermed jaga han dei burt frå domstolen. 
Acts18:17 Då tok heile flokken fat på Sostenes, synagogeforstandaren, og dengde han midt framfor domstolen. Men Gallio brydde seg ikkje det minste um alt dette." 
Acts18:18 Paulus drygde der endå ei lang tid; so bad han farvel med brørne og siglde av stad til Syria i fylgje med Priskilla og Akvilas; men fyrst hadde han i Kenkreæ klypt håret sitt; for han hadde ein lovnad på seg. 
Acts18:19 So kom dei til Efesus. Der let han dei andre vera att. Sjølv gjekk han inn i synagoga og gav seg til å røda med jødane; 
Acts18:20 men då dei bad han drygja der lenger, bad han seg undan" 
Acts18:21 og baud farvel med dei ordi: Eg skal koma att til dykk ein annan gong um Gud vil. So la han ut frå Efesus. 
Acts18:22 Då han kom til Cesarea, gjekk han upp og helsa på kyrkjelyden; so for han ned til Antiokia." 
Acts18:23 Der vart han verande ei tid, men tok so ut att, og drog gjenom Galatarlandet og Frygia frå ende til ende og styrkte alle læresveinane." 
Acts18:24 Ein jøde som heitte Apollos og var fødd i Aleksandria, kom til Efesus; han var ein ordhag mann og stød i skriftene." 
Acts18:25 Han hadde fenge kunnskap um Herrens veg, og brennande i åndi som han var, tala og lærde han grant um Jesus, endå han berre kjende Johannes-dåpen." 
Acts18:26 Han tok til å tala fritt og ope i synagoga; men då Priskilla og Akvilas hadde høyrt han, tok dei han med seg heim og greidde ut grannare for han um Guds veg." 
Acts18:27 Sidan fekk han hug til å fara yver til Akaia, og brørne talde han til, og skreiv til læresveinane der at dei skulde taka vel imot han. Då han kom dit, vart han ved Guds nåde til stor hjelp for dei truande." 
Acts18:28 For med stor kraft avsanna han jødane so alle høyrde det, og synte klårleg av skriftene at Jesus er Messias." 
Acts19:1 Medan Apollos var i Korint, bar det so til at Paulus kom til Efesus, etter han hadde fare gjenom upplandsbygdene." 
Acts19:2 Der møtte han nokre læresveinar og spurde dei: Fekk de den Heilage Ande då de kom til trui? Nei, svara dei, me hev ikkje ein gong høyrt um den Heilage Ande er komen." 
Acts19:3 Kva dåp vart de då døypte med? spurde han. Med Johannes-dåpen, svara dei." 
Acts19:4 Då sa Paulus: Dåpen åt Johannes var ein umvendings-dåp, og medan han døypte, sa han til folket at dei skulde tru på den som kom etter han - det er: på Jesus." 
Acts19:5 Då dei høyrde det, let dei seg døypa til Herren Jesu namn," 
Acts19:6 og då Paulus la hendene på dei, kom den Heilage Ande yver dei, og dei tala med tungor og som profetar." 
Acts19:7 Det var um lag tolv mann i alt. 
Acts19:8 Sidan gjekk han inn i synagoga, og i tri månader tala han der djervt og hugheilt um det som høyrer til Guds rike, rødde med dei og freista å yvertyda dei." 
Acts19:9 Men det var nokre som gjorde seg stride og ikkje vilde tru, og lasta Guds veg so heile lyden høyrde på; so braut han lag med dei og fekk læresveinane til å halda seg burte frå dei, og rødde sidan dagleg i læresalen åt Tyrannus." 
Acts19:10 Det vara tvo år, so alle som budde i Asia, både jødar og grekarar, fekk høyra Herrens ord." 
Acts19:11 Og Gud gav Paulus kraft til å gjera ovstore underverk," 
Acts19:12 so folk jamvel tok sveitedukar eller fyreklæde som han hadde havt på seg, og bar til dei sjuke, og sjukdomen slepte dei, og dei vonde åndene for ut." 
Acts19:13 Nokre farande jødiske åndemanarar tok seg og fyre å nemna namnet åt Herren Jesus yver dei som hadde vonde ånder i seg, og sa: Eg manar dykk ved den Jesus som Paulus ber bod um." 
Acts19:14 Det var sju søner åt Skevas, ein jødisk øvsteprest, som gjorde det." 
Acts19:15 Men den vonde åndi svara dei so: Jesus kjenner eg, og Paulus veit eg um, men kva er de for folk?" 
Acts19:16 Og mannen som den vonde åndi var i, flaug på dei, vann på dei båe tvo og skamfor dei, so dei nakne og såra laut røma ut or huset." 
Acts19:17 Dette var kunnigt for alle som budde i Efesus, både jødar og grekarar; det fall ein otte på dei alle, og Herren Jesu namn vart prisa." 
Acts19:18 Mange av dei truande kom og skrifta og fortalde kva dei hadde gjort; 
Acts19:19 og ein stor flokk av dei som hadde fare med trollkunster, bar bøkene sine i haug og brende dei upp for alle manns augo; dei rekna i hop prisen på bøkene, og fann ut at dei var verde femti tusund sylvpeningar." 
Acts19:20 Soleis hadde Herrens ord sterk framgang og vann stor makt. 
Acts19:21 Då alt dette var fullført, sette Paulus seg fyre at han vilde draga gjenom Makedonia og Akaia og so fara til Jerusalem; han sa: Når eg hev vore der, lyt eg vitja Rom og." 
Acts19:22 So sende han tvo av hjelpesmennene sine, Timoteus og Erastus, av stad til Makedonia, men sjølv drygde han enno ei tid i Asia." 
Acts19:23 Ved det leite vart det eit stort uppstyr for skuld Guds veg. 
Acts19:24 Med det hadde det seg so: Ein sylvsmed som heitte Demetrius, for med å laga små Diana-tempel av sylv, og hjelpte soleis kunstnarane til munaleg vinning." 
Acts19:25 Ein dag kalla han dei saman, både dei og arbeidsmennene som stelte med dette, og sa til dei: Godt folk, de veit at det er dette arbeidet me hev vår gode utkoma frå;" 
Acts19:26 men no ser de og høyrer korleis denne Paulus med sine fyreteljingar hev dåra ein stor hop, og det ikkje berre her i Efesus, men godt som i heile Asia - han segjer at gudar som er gjorde med hender, ikkje er gudar." 
Acts19:27 Og det er ikkje berre det det stend um, at yrket vårt kann koma i vanvyrdnad, men sjølve heilagdomen åt Diana, den store gudinna, kunde verta rekna for inkje, og ho som heile Asia, ja heile verdi dyrkar, kunde koma til å missa sitt velde." 
Acts19:28 Då dei høyrde det, vart dei harme og ropa: Stor er Diana, efesar-gudinna!" 
Acts19:29 Uroi breidde seg yver heile byen; dei storma alle som ein av stad til teatret og reiv med seg Gajus og Aristarkus, tvo makedonarar som hadde fylgt Paulus på ferdi." 
Acts19:30 Paulus vilde ganga inn til folket, men læresveinane gav honom ikkje lov." 
Acts19:31 Nokre av asiarkane, som var godvener med han, sende og bod til han og bad at han ikkje måtte våga seg inn i teatret." 
Acts19:32 Der ropa dei no kvar på sitt; for heile folkemøtet var i ei røra, og dei fleste visste ikkje kva dei var komne i hop for." 
Acts19:33 Sume i flokken sette då ein som heitte Aleksander, inn i saki; det var jødane som skuva han fram. Han vitta med handi og vilde halda ein verjetale til folket." 
Acts19:34 Men då dei fekk vita at han var ein jøde, sette dei alle med ein gong i å ropa: Stor er Diana, efesar-gudinna! og det heldt dei på med i tvo timar på lag." 
Acts19:35 Men byskrivaren fekk stagga hopen, og sa: Efesiske menn, finst det vel noko menneske som ikkje veit at efesarbyen er sett til å taka vare på templet åt den store Diana og biletet hennar, det som hev falle ned frå himmelen?" 
Acts19:36 Når no det ikkje vert motsagt, skulde de halda dykk rolege og ikkje fara for brått fram." 
Acts19:37 Men no hev de drege hit desse mennene, som korkje er tempelranarar eller spottar gudinna dykkar." 
Acts19:38 Hev Demetrius og dei kunstnarane som er i lag med han, noko klagemål mot nokon, so hev me då rettarting, og her er fylkeshovdingar; so kann dei kalla kvarandre for retten." 
Acts19:39 Men er det noko anna de krev, skal det verta avgjort på det lovlege ålmanntinget." 
Acts19:40 Etter det som hev hendt her i dag, kunde me gjerne verta klaga for upprør; for me hev ingen ting å bera fyre i fall me skal svara for dette upplaupet." 
Acts19:41 Med so sagt løyste han upp møtet. 
Acts20:1 Då ståket hadde stilna, sende Paulus bod etter læresveinane og talde for dei; so bad han farvel og tok ut; for no vilde han draga til Makedonia." 
Acts20:2 Som han då hadde fare gjenom dei bygdene og gjeve brørne mange påminningar, kom han til Grekland." 
Acts20:3 Der vart han verande tri månader; men då han skulde til å sigla av stad til Syria, la jødane meinråder mot han; so tok han den rådi å fara attende gjenom Makedonia." 
Acts20:4 Med han fylgde til Asia Sopater Pyrrusson frå Berøa, og Aristarkus og Sekundus, som båe åtte heime i Tessalonika, og Gajus frå Derbe og Timoteus, og tvo Asia-menn som heitte Tykikus og Trofimus." 
Acts20:5 Dei for fyre og venta på oss i Troas," 
Acts20:6 og me siglde ut frå Filippi då usyrdebrøds-dagane var ende, og møttest fem dagar etter med dei i Troas; der drygde me sju dagar." 
Acts20:7 Fyrste dagen i vika var me saman og skulde brjota brødet; Paulus rødde mykje med dei - for dagen etter skulde han fara burt - og han tøygde ut talen til midt på natti. 
Acts20:8 Det var mange lampor i salen der me var samla. 
Acts20:9 Ein ung mann som heitte Eutykus, sat i vindauga; då Paulus rødde so lenge, fall han i ein djup svevn, og i svevnen stupte han utfyre og datt ned frå tridje høgdi. Dei tok han upp livlaus;" 
Acts20:10 men Paulus gjekk ned og kasta seg yver han og tok ikring han og sa: Ståka ikkje! sjeli hans er i han. 
Acts20:11 So gjekk han upp att og braut brødet og åt av det, og tala med dei lenge, alt til det ljosna; då tok han ut." 
Acts20:12 Guten leidde dei burt levande, og var storleg trøysta." 
Acts20:13 Medan hadde me gjenge um bord i skipet og siglde til Assus; der skulde me taka Paulus um bord, for so hadde han sagt til oss; sjølv vilde han fara landleides." 
Acts20:14 Då han no møtte oss i Assus, tok me han um bord, og for so til Mitylene." 
Acts20:15 Derifrå siglde me lenger og var dagen etter beint utfor Kios; andre dagen for me burtåt Samos, låg yver i Trogillium, og nådde næste dagen Milet." 
Acts20:16 For Paulus hadde sett seg fyre å sigla framum Efesus, so han ikkje skulde koma til å drygja for lenge i Asia; for han hasta og vilde nå fram til Jerusalem til kvitsunndagen, um det var mogeleg for han." 
Acts20:17 Frå Milet sende han bod til Efesus og kalla til seg dei eldste i kyrkjelyden," 
Acts20:18 og då dei kom, sa han til dei: De veit korleis eg levde all den tid eg var hjå dykk, frå fyrste dagen eg sette foten i Asia," 
Acts20:19 at eg tente Herren smålåten og hugmjuk, med gråt og i prøvingar som meinrådene åt jødane volde meg." 
Acts20:20 De veit at eg ikkje tagde med noko av det som kunde gagna dykk, men bar det fram for dykk og lærde dykk det både ute bland folket og heime i husi," 
Acts20:21 alt medan eg vitna både for jødar og grekarar um umvendingi til Gud og trui på vår Herre Jesus Kristus. 
Acts20:22 Og no fer eg bunden av Anden til Jerusalem, og veit ikkje kva som skal møta meg der," 
Acts20:23 anna enn at den Heilage Ande i by etter by vitnar for meg at det ventar meg lekkjor og liding. 
Acts20:24 Men ikkje ein grand vyrder eg livet mitt for min eigen part, kann eg berre få fullføra laupet mitt og det kallet eg fekk av Herren Jesus: å vitna um evangeliet um Guds nåde." 
Acts20:25 Sjå, no veit eg at de aldri meir skal sjå åsyni mi, alle de som eg fyrr gjekk ikring ibland og bar bod um Guds rike." 
Acts20:26 Difor vitnar eg for dykk i dag at eg ikkje ber skuldi for nokon manns blod; 
Acts20:27 for eg tagde ikkje med noko, men la fram for dykk heile Guds råd." 
Acts20:28 Tak då vare på dykk sjølve og på heile hjordi som den Heilage Ande sette dykk til tilsynsmenn i, so de skulde gjæta Guds kyrkjelyd, den som han vann seg med sitt eige blod!" 
Acts20:29 Eg veit at etter mi heimferd vil det koma inn ibland dykk vonde vargar, som ikkje sparer hjordi;" 
Acts20:30 millom dykk sjølve skal det og standa fram menn som fer med range lærdomar og vil lokka læresveinane etter seg. 
Acts20:31 So vak då, og kom i hug at eg i tri år natt og dag alt i eitt med tåror talde for kvar einaste ein!" 
Acts20:32 Og no gjev eg dykk yver til Gud og hans nådeord, han som hev makt til å uppbyggja dykk og gjeva dykk arv millom alle dei som er helga." 
Acts20:33 Eg hev aldri trått etter sylv eller gull eller klæde frå noko menneske. 
Acts20:34 De veit sjølve at desse hendene mine sytte for det eg trong, og for dei som var med meg." 
Acts20:35 I alle måtar synte eg dykk at soleis lyt me med arbeidet vårt vera til hjelp for dei veike og minnast Herren Jesu ord; for han hev sjølv sagt: Det er sælare å gjeva enn å få. 
Acts20:36 Då han det hadde sagt, la han seg på kne og bad saman med heile flokken." 
Acts20:37 Då brast dei alle i sterk gråt, og dei tok Paulus um halsen og kysste han." 
Acts20:38 Mest sorg volde dei det ordet han hadde sagt: at dei aldri meir skulde få sjå åsyni hans. So fylgde dei han til skipet. 
Acts21:1 Då me hadde rive oss laus frå dei og lagt ut på sjøen, heldt me beine leidi fram til Kos; dagen etter kom me til Rodos, og derifrå til Patara." 
Acts21:2 Der fann me eit skip som skulde fara beint yver til Fønikia; det gjekk me um bord i, og la so utpå att." 
Acts21:3 Då me fekk timdi av Kypern, heldt me til høgre for øyi. So siglde me til Syria og la åt i Tyrus; for der skulde skipet lossa farmen." 
Acts21:4 Me leita upp læresveinane og vart verande der sju dagar. Dei sa til Paulus det som Anden la dei i hugen: at han ikkje skulde fara til Jerusalem. 
Acts21:5 Då me hadde vore der dei dagane til endes, tok me ut og for vår veg, og dei fylgde oss alle med konor og born ut or byen. På strandi la me oss på kne og bad;" 
Acts21:6 sidan bad me farvel med kvarandre - me gjekk um bord i skipet, og dei vende heim att til seg." 
Acts21:7 So for me frå Tyrus til Ptolemais og hadde då enda sjøferdi vår; me helsa på brørne der og var ein dag hjå dei. 
Acts21:8 Andre dagen tok me ut att og kom til Cesarea; der vitja me Filip, evangelisten - han var ein av dei sju - og gav oss til hjå han." 
Acts21:9 Han hadde fire ugifte døtter som hadde profetgåva. 
Acts21:10 Som me no drygde der noko mange dagar, kom ein profet som heitte Agabus, ned frå Judea." 
Acts21:10 Som me no drygde der noko mange dagar, kom ein profet som heitte Agabus, ned frå Judea." 
Acts21:11 Han kom til oss, tok beltet åt Paulus og batt føtene og hendene sine med og sa: So segjer den Heilage Ande: Soleis skal jødane i Jerusalem binda den mannen som eig dette beltet, og so gjeva han i hendene på heidningane." 
Acts21:12 Då me høyrde det, bad me han, både me og dei som åtte heime der, at han ikkje måtte fara upp til Jerusalem." 
Acts21:13 Då svara Paulus: Kvi græt de so og bryt hjarta mitt sund? Eg er reidug ikkje berre til å lata meg binda, men og til å døy i Jerusalem for Herren Jesu namn." 
Acts21:14 Som han no ikkje let seg yvertelja, tagde me og sa berre: Herrens vilje råde!" 
Acts21:15 Då den tidi var ute, ferda me oss til og tok på vegen til Jerusalem." 
Acts21:16 Nokre av læresveinane frå Cesarea var med og fylgde oss til ein mann som heitte Mnason og var frå Kypern; han var ein gamal læresvein, og hjå han skulde me få hus." 
Acts21:17 Då me kom til Jerusalem, fagna brørne oss med gleda." 
Acts21:18 Andre dagen gjekk Paulus med oss til Jakob, og dit kom alle dei eldste." 
Acts21:19 Han helsa på dei, og fortalde alt som Gud hadde hjelpt han til å gjera bland heidningane, eitt etter hitt." 
Acts21:20 Då dei høyrde det, lova dei Gud; so sa dei til han: Du ser, bror, kor mange tusund jødar det er som hev teke trui, og alle er dei ihuga for lovi." 
Acts21:21 Men no hev dei høyrt segja um deg at du lærer alle jødar kring i heidninglandi å falla frå Moses, og segjer at dei ikkje skal umskjera borni og ikkje leva etter dei gamle skikkane." 
Acts21:22 Kva skal me no gjera? Det kjem visst til å samla seg ein stor hop; for dei fær nok høyra at du er komen. 
Acts21:23 Gjer då so som me no segjer med deg! Det er fire menn hjå oss som hev ein heilag lovnad på seg. 
Acts21:24 Tak dei med deg og helga deg i lag med dei, og ber du kostnaden for dei, so dei kann få klyppa håret sitt! Då skynar alle at det ikkje er noko i det dei hev høyrt um deg, men at du og lever so at du held deg etter lovi." 
Acts21:25 Men um heidningane som hev teke trui, hev me teke ved at dei ikkje skal fylgja sovorne skikkar, anna dei lyt taka seg i vare for avgudsoffer og blod og kjøt av dyr som er strøypte, og lauslivnad, og det hev me sendt dei brev um." 
Acts21:26 Då tok Paulus mennene med seg, og dagen etter helga han seg i lag med dei; sidan gjekk han inn i templet og sa frå når talet på helgingsdagane var fullt, då offeret skulde berast fram for kvar ein av dei." 
Acts21:27 Då dei sju dagane snart var lidne, fekk jødane frå Asia sjå han i templet og øste upp heile ålmugen; dei la hand på han" 
Acts21:28 og ropa: Hjelp, israelitar! Her er den mannen som lærer alle folk, kvar han kjem, å vanvyrda folket og lovi og denne staden; og no hev han endå til havt grekarar inn i templet og vanhelga denne heilage staden." 
Acts21:29 For dei hadde alt set Trofimus frå Efesus saman med han ute i byen, og so tenkte dei at Paulus hadde havt han med seg inn i templet." 
Acts21:30 Heile byen vart uppskaka, og folk flokka seg i hop. Dei tok fat på Paulus og drog han ut or templet, og med det same vart tempeldørene stengde." 
Acts21:31 Medan dei no heldt på og vilde slå han ihel, gjekk det bod upp til hovdingen for vaktmannskapet at heile Jerusalem var i upprør." 
Acts21:32 Då tok han straks nokre hersveinar og hovudsmenn med seg og for i sprang nedimot dei, og då dei såg hovdingen og hersveinane, heldt dei upp å slå Paulus." 
Acts21:33 So kom hovdingen innåt; han let mennene sine gripa Paulus og binda han med tvo lekkjor. Og spurde so kven han var, og kva han hadde gjort." 
Acts21:34 Sume i hopen ropa eitt, og sume eit anna, og då han ikkje kunde få vita noko visst for ståket skuld, sa han til hermennene at dei skulde føra Paulus inn i borgi." 
Acts21:35 Då han kom til troppi, vart det til det at hersveinane laut bera han, so styrlaus var hopen;" 
Acts21:36 for heile folkemengdi fylgde etter og skreik: Drep han! 
Acts21:37 Då Paulus skulde førast inn i borgi, segjer han til hovdingen: Fær eg lov å tala eit ord med deg? Han svara: Kann du gresk?" 
Acts21:38 So er då ikkje du den egyptaren som gjorde uppreist for ei tid sidan og drog ut i øydemarki med dei fire tusund røvarane? 
Acts21:39 Eg er ein jødisk mann, sa Paulus, og eig heime i Tarsus, ein velkjend by i Kilikia. Eg bed deg: Gjev meg lov til å tala til folket!" 
Acts21:40 Det gav hovdingen han lov til. Då steig Paulus fram på troppi og vitta med handi til folket, og då det hadde vorte reint stilt ikring han, tala han soleis på det hebraiske målet:" 
Acts22:1 Brør og feder! Høyr på meg når eg no ber verjemålet mitt fram for dykk! 
Acts22:2 Då dei høyrde at han tala til dei på hebraisk, heldt dei seg endå rolegare." 
Acts22:3 Eg er ein jødisk mann, sa han, og er fødd i Tarsus i Kilikia, men fostra her i byen. Ved Gamaliels føter hev eg sete og vorte upplærd med stor grannskap i fedrelovi vår, og eg var likso ihuga for Gud som de alle er i dag." 
Acts22:4 Eg forfylgde Guds veg på harde livet, batt både menn og kvinnor og fekk sett dei i fengsel." 
Acts22:5 Det kann øvstepresten og heile eldsterådet sanna; dei gav meg endå brev med til brørne i Damaskus, og eg tok av stad og vilde føra dei som var der, bundne til Jerusalem, so dei skulde få refsing." 
Acts22:6 Men då eg var på vegen og alt var komen burtimot Damaskus, hende det brått ved middagsleite at eit sterkt ljos frå himmelen glima rundt ikring meg." 
Acts22:7 Eg stupte åt jordi og høyrde ei røyst som sa til meg: Saul, Saul, kvi forfylgjer du meg?" 
Acts22:8 Kven er du, Herre? spurde eg. Eg er Jesus frå Nasaret, han som du forfylgjer, svara han." 
Acts22:9 Dei som var med meg, såg ljoset, men høyrde ikkje målet av den som tala til meg." 
Acts22:10 Kva skal eg gjera, Herre? spurde eg. Og Herren svara: Reis deg upp og gakk til Damaskus! Der skal dei tala til deg um alt som er sett deg fyre å gjera." 
Acts22:11 Eg kunde ikkje sjå, so sterk hadde glima av ljoset vore; men dei som var med meg, tok meg i handi og leidde meg, og soleis kom eg til Damaskus." 
Acts22:12 Ananias, ein gudleg mann, som heldt seg etter lovi og hadde godt lov av alle jødane som budde der," 
Acts22:13 kom til meg og stod framfyre meg og sa: Saul, bror, sjå upp! Og i same stundi fekk eg att syni og såg upp på han." 
Acts22:14 Då sa Ananias: Han som er Gud åt federne våre, hev kåra deg ut til å kjenna hans vilje og sjå den rettferdige og høyra røysti frå hans munn;" 
Acts22:15 for du skal vera han eit vitne for alle menneske um det du hev set og høyrt. 
Acts22:16 Og no, kvi tøvrar du? Kom og lat deg døypa og två rein for syndene dine, medan du kallar på hans namn!" 
Acts22:17 Sidan, då eg var komen attende til Jerusalem og bad i templet, bar det so til at det kom ei burtrykning på meg," 
Acts22:18 og eg såg han, og høyrde han sa til meg: Skunda deg! Far snøgt burt frå Jerusalem! For dei kjem ikkje til å taka imot ditt vitnemål um meg." 
Acts22:19 Herre, svara eg, dei veit sjølve at eg sette dei som trudde på deg, i fengsel og hudflengde dei kring i synagogone," 
Acts22:20 og då blodet åt Stefanus, vitnet ditt, rann, stod eg og innmed og lika det vel og tok vare på klædi åt dei som slo han i hel." 
Acts22:21 Då sa han til meg: Tak i veg! Eg vil senda deg til heidningfolk langt burte. 
Acts22:22 So langt lydde dei på han; men då dei høyrde det ordet, sette dei i eit skrik og ropa: Burt med han! Slik ein skulde ikkje hava lov til å leva på jordi!" 
Acts22:23 Og dei hua og reiv av seg klædi og føykte dust upp i veret. 
Acts22:24 Då let hovdingen Paulus førast inn i borgi, og sa til folki sine at dei skulde forhøyra han med svepeslag, so han kunde få vita kvi dei ropa so imot han." 
Acts22:25 Men då dei la han til rettes for svepa, sa han til hovudsmannen, som stod innmed: Hev de lov til å hudflengja ein Roma-borgar, og det forutan lov og dom?" 
Acts22:26 Då hovudsmannen høyrde det, gjekk han til hovdingen og sa frå um det. Kva tenkjer du på? sa han; denne mannen er ein Roma-borgar." 
Acts22:27 Då kom hovdingen hit til Paulus og sa til han: Seg meg, er du Roma-borgar? - Ja, svara han." 
Acts22:28 Eg hev gjeve ut ein stor sum for å få den borgarretten, sa hovdingen. Eg er fødd med han diheller, sa Paulus." 
Acts22:29 Dei som skulde forhøyra han, gjekk då med ein gong ut ifrå han, og hovdingen vart og redd då han fekk vita at han var Roma-borgar, og av di han hadde bunde han." 
Acts22:30 Men han vilde hava full greida på kva det var jødane klaga han for; difor løyste han han dagen etter or bandi, og sa øvsteprestane og heile rådet til å koma i hop. So henta han Paulus ned og førde han fram for dei." 
Acts23:1 Paulus feste augo på rådet og sa: Brør, eg hev til denne dag levt med alt godt samvit for Gud." 
Acts23:2 Slå han på munnen! Sa Ananias, øvstepresten, til dei som stod innmed han." 
Acts23:3 Då sa Paulus til han: Gud skal slå deg, din kalka vegg! Her sit du og skal døma meg etter lovi, og so segjer du tvert imot lovi at dei skal slå meg!" 
Acts23:4 Skjeller du ut Guds øvsteprest? ropa dei som stod innmed. 
Acts23:5 Eg visste ikkje, brør, at han er øvsteprest, svara Paulus; for det stend skrive: Ein hovding av folket ditt skal du ikkje avheidra." 
Acts23:6 Som no Paulus visste at sume av dei var saddusearar og sume farisearar, ropa han ut i rådsmøtet: Brør, eg er farisear og av farisear-ætt. Det er for ei von skuld, den at dei daude skal standa upp att, eg no stend for retten." 
Acts23:7 Ikkje fyrr hadde han sagt det, so vart det strid millom farisearane og saddusearane, og flokken kløyvde seg." 
Acts23:8 For saddusearane segjer at det ikkje er nokor uppstoda og ikkje finst englar eller ånder, men farisearane lærer alt det." 
Acts23:9 No vart det mykje skrik, og nokre av dei skriftlærde i farisearflokken reiste seg og la seg sterkt frami striden og sa: Me finn ikkje noko vondt hjå denne mannen; enn um no ei ånd hev tala til han, eller ein engel?" 
Acts23:10 Då det vart so mykje strid, reddast hovdingen at dei kunde slita Paulus sund; han sende bod at krigsmannskapet skulde koma ned og riva han utor hendene deira og føra han inn i borgi." 
Acts23:11 Men natti etter stod Herren framfyre han og sa: Ver hugheil! Som du bar vitne um meg i Jerusalem, so lyt du vitna i Rom og." 
Acts23:12 Då det vart dag, slo jødane seg i hop, og forbanna seg på at dei korkje vilde eta eller drikka fyrr dei hadde drepe Paulus." 
Acts23:13 Det var yver fyrti mann som hadde svore seg saman um det. 
Acts23:14 No kom dei til øvsteprestane og styresmennene og sa: Me hev forbanna oss høgt og dyrt på at me ikkje skal smaka nokon ting fyrr me hev drepe Paulus. 
Acts23:15 Send no de i lag med rådet ei fyreteljing til hovdingen og bed han føra han ned til dykk, liksom de vilde granska saki hans nøgjare. So stend me ferdige til å rydja han or vegen fyrr han kjem fram." 
Acts23:16 Men systerson åt Paulus fekk høyra um løynrådi deira. Han gjekk upp til borgi og kom inn og sa det med Paulus. 
Acts23:17 Då sende Paulus bod på ein av hovudsmennene og sa: Før denne unge mannen til hovdingen! Han hev ei tidend åt han. 
Acts23:18 Hovudsmannen tok han med seg til hovdingen og sa: Paulus som sit fange her, sende bod på meg og bad at eg vilde føra denne unge mannen inn til deg - han hadde noko å segja deg." 
Acts23:19 Hovdingen tok guten i handi og gjekk til sides med han og spurde: Kva er det for ei tidend du hev åt meg? 
Acts23:20 Han svara: Jødane hev avtala å beda deg um at du i morgon vil føra Paulus ned for rådet, liksom dei vilde få spurt noko nøgjare um han." 
Acts23:21 Men lat dei ikkje få talt deg yver! For yver fyrti av dei ligg og lurer på han, og hev forbanna seg på at dei korkje vil eta eller drikka fyrr dei hev rudt han or vegen. Dei stend alt ferdige, og ventar berre på at du skal lova det." 
Acts23:22 Hovdingen let guten ganga heim att og sa til han: Tala ikkje til nokon um at du hev fortalt meg dette! 
Acts23:23 So kalla han til seg tvo av hovudsmennene og sa: Tak tvo hundrad hersveinar og sytti hestfolk og tvo hundrad skyttarar, og lat dei halda seg ferdige til å fara til Cesarea, etter den tridje timen på natti!" 
Acts23:24 Og syt for at der er hestar som dei kann lata Paulus rida på, so dei fær ført han trygt fram til Feliks, landshovdingen!" 
Acts23:25 Og han skreiv eit brev som var soleis stila: 
Acts23:26 Klaudius Lysias helsar Feliks, den høgvyrde landshovdingen." 
Acts23:27 Denne mannen hadde jødane gripe og vilde alt til å gjera ende på han; men då eg vart vis med at han var Roma-borgar, kom eg med herfolket og fria han ut." 
Acts23:28 Som eg no gjerne vilde få greida på kva det var dei klaga han for, førde eg han fram for rådet deira." 
Acts23:29 Eg fann då ut at klagemålet mot han galdt nokre stridsspursmål i lovi deira, og at han ikkje var skulda for noko som han kunde dømast frå livet eller setjast i fengsel for." 
Acts23:30 Men av di det hev vorte sagt meg at det er meinråder i gjerdom mot mannen, sender eg han no med ein gong til deg, og hev sagt til klagarane at dei og lyt venda seg til deg med det dei hev å segja." 
Acts23:31 Hermennene gjorde som dei var fyresagde: dei tok Paulus og førde han um natti til Antipatris. 
Acts23:32 Dagen etter for dei attende til borgi og let hestfolket rida lenger med han. 
Acts23:33 So snart dei kom til Cesarea, gav dei brevet til landshovdingen, og førde og Paulus fram for han." 
Acts23:34 Då han hadde lese brevet, spurde han kva landslut han åtte heime i, og fekk vita at han var frå Kilikia. Då sa han:" 
Acts23:35 Eg skal taka deg i forhøyr når klagarane dine kjem. Og til folki sine sa han at dei skulde halda han i varveitsla i borgi åt Herodes. 
Acts24:1 Fem dagar etter kom Ananias, øvstepresten, dit ned med nokre av styresmennene og ein sakførar som heitte Tertullus, og dei bar fram for landshovdingen klagemålet mot Paulus." 
Acts24:2 Han vart henta, og Tertullus tok til å lesa upp klaga." 
Acts24:3 Me veit deg stor takk, gjævaste Feliks, sa han, for di me ved di hjelp fær leva i god fred, og dette folket ved di umsut i alle måtar og på alle stader fær njota umbøter i sine kår!" 
Acts24:4 Men eg må ikkje hefta deg for lenge! Difor bed eg at du med den mildskap du er kjend for, vil høyra på eit stutt innlegg frå oss:" 
Acts24:5 Me hev kome etter at denne mannen er ein rein pest; han vekkjer uro millom alle jødar i heile verdi og er ein av dei fremste førarane for nasarear-flokken. 
Acts24:6 Han freista jamvel å vanhelga templet; då greip me han og vilde døma han etter lovi vår. 
Acts24:7 Men Lysias, hovdingen, kom og tok han med makt og vald ut or hendene våre og førde han burt;" 
Acts24:8 og til dei som klaga på han, sa han at dei skulde ganga til deg. No kann du sjølv forhøyra han, so fær du nok greida på alt det me klagar han for." 
Acts24:9 So tala sakføraren, og jødane sanna med og sa at so var det." 
Acts24:10 Landshovdingen gjorde eit teikn til Paulus at han kunde få tala. Då tok han soleis til ords: Etter di eg veit at du hev vore domar for dette folket i mange år, fører eg verjemålet mitt med fritt mod." 
Acts24:11 For du kann lett få greida på at det ikkje er meir enn tolv dagar sidan eg for upp til Jerusalem og vilde tilbeda. 
Acts24:12 Og ingen hev set meg tala med nokon eller eggja folk til upplaup korkje i templet eller i synagogone eller nokon annan stad i byen. 
Acts24:13 Ikkje heller kann dei prova for deg det dei no klagar meg for. 
Acts24:14 Men det sannar eg for deg at eg etter den Guds veg som dei kallar ei sekt-læra, tener min fedre-Gud soleis at eg trur alt som er skrive i lovi og hjå profetane," 
Acts24:15 og hev den voni til Gud, ei von som dei og hyser, at både rettferdige og urettferdige ein gong skal standa upp att or gravi." 
Acts24:16 Difor legg eg og sjølv vinn på allstødt å hava eit uskadt samvit for Gud og menneske. 
Acts24:17 Då mange år var lidne, kom eg hit og skulde føra sælebotsgåvor til folket mitt og bera fram offer." 
Acts24:18 Då var det dei fekk sjå meg i templet, etter eg hadde helga meg; eg samla ikkje folk kring meg eller gjorde noko uppstyr. Dei som vart var meg der, var nokre jødar frå Asia," 
Acts24:19 og dei skulde no hava møtt fram for deg og klaga, i fall dei hadde noko å bera på meg." 
Acts24:20 Eller og skulde desse mennene her sjølve segja frå kva det var for urett dei fann hjå meg den gongen eg stod framfor rådet - 
Acts24:21 utan det skulde vera for det eine ordet som eg ropa ut då eg stod der ibland dei: Det er for voni um at dei daude skal standa upp att, eg stend for retten hjå dykk i dag!" 
Acts24:22 Feliks visste vel korleis det hadde seg med Guds veg; difor sette han ut saki og sa: Når Lysias, herhovdingen, kjem her ned, skal eg granska saki dykkar." 
Acts24:23 Til hovudsmannen sa han at Paulus skulde haldast i varveitsla, men få slik lette som høva kunde, og at ingen av hans eigne måtte hindrast frå å vera han til hjelp." 
Acts24:24 Då det leid fram nokre dagar, kom Feliks med Drusilla, kona si, som var jødisk kvinna. Han sende bod etter Paulus og lydde på han medan han tala um trui på Kristus." 
Acts24:25 Men då han tala um rettferd og fråhald og um domen som skal koma, vart Feliks redd og sa: Far vel for denne gongen! Når eg fær betre stunder, skal eg kalla deg hit att." 
Acts24:26 Han gjorde seg og von um å få pengar av Paulus; difor sende han jamleg bod på han og tala med han. 
Acts24:27 Då tvo år var lidne, fekk Feliks til ettermann Porcius Festus; men av di han gjerne vilde vinna seg takk av jødane, let han Paulus etter seg bunden." 
Acts25:1 Tri dagar etter at Festus hadde teke mot landshovding-embetet sitt, for han frå Cesarea upp til Jerusalem." 
Acts25:2 Øvsteprestane og dei fremste mennene bland jødane møtte då fram hjå han med klagemål mot Paulus og bad," 
Acts25:3 med ilt i hugen mot han, at landshovdingen måtte gjera dei den godvildi å henta han til Jerusalem; for dei låg etter han og vilde slå han i hel på vegen." 
Acts25:4 Festus svara at Paulus var i varveitsla i Cesarea, og at han sjølv snart skulde fara dit;" 
Acts25:5 so kann dei av dykk som hev fullmakt til det, fara med ned, sa han, og gjeva inn klaga på mannen, i fall det er noko gale med han." 
Acts25:6 Han hadde ikkje vore hjå dei meir enn ei åtte ti dagar, so for han ned til Cesarea. Dagen etter sette han seg i domarsætet og sa til at Paulus skulde førast fram." 
Acts25:7 Straks han kom, stelte dei seg ikring han dei jødane som var komne ned frå Jerusalem, og bar mange svære skuldingar på han, men var ikkje god til å prova dei," 
Acts25:8 då Paulus forsvara seg og sa: Eg hev ikkje på noko vis forbrote meg, korkje mot lovi åt jødane eller mot heilagdomen eller mot keisaren." 
Acts25:9 Festus vilde gjerne gjera jødane til lags og svara Paulus so: Er du viljug til å fara upp til Jerusalem og få dom av meg der i saki di? 
Acts25:10 Eg stend for domstolen åt keisaren, sa Paulus; der hev eg rett til å få min dom. Mot jødane hev eg ingen urett gjort, som du og vel veit." 
Acts25:11 Er eg saka, og hev gjort noko som eg lyt lata livet for, so bed eg meg ikkje undan å døy; men er det ikkje noko i det som desse mennene klagar meg for, so kann ingen gjeva meg yver til dei for å gjera dei ei godvild. Eg skyt saki mi til keisaren." 
Acts25:12 Då tala Festus med rådet sitt, og so svara han: Du hev skote saki di til keisaren; til keisaren skal du fara." 
Acts25:13 Då nokre dagar var lidne, kom kong Agrippa og Berenike til Cesarea og vilde helsa på Festus." 
Acts25:14 Dei vart verande der ei tid, og so fortalde Festus kongen um saki åt Paulus og sa: Det er ein mann her som Feliks hev late etter seg i fengslet." 
Acts25:15 Då eg kom til Jerusalem, møtte øvsteprestane og styresmennene åt jødane fram med klagemål mot han og kravde dom yver han." 
Acts25:16 Eg svara dei at det er ikkje visi åt romarane å gjeva noko menneske yver til andre berre for å gjera dei ei godvild; den som er klaga, lyt fyrst hava stade andsynes med klagarane og havt høve til å verja seg mot skuldingi." 
Acts25:17 So var dei med hit, og eg drygde ikkje ut saki, men sette meg andre dagen i domarsætet og let mannen førast fram." 
Acts25:18 Klagarane stod rundt ikring han, men kom ikkje fram med nokor skulding for noko slikt vondt som eg hadde tenkt meg;" 
Acts25:19 det var berre nokre spursmål i deira eigi gudsdyrking dei antrast med han um, og um ein som heitte Jesus, som var avliden, men som Paulus sa levde." 
Acts25:20 No var eg reint rådlaus og visste ikkje korleis eg skulde bera meg åt for å få granska ut dette; so spurde eg Paulus um han vilde fara til Jerusalem og få dom i saki si der. 
Acts25:21 Men han skaut inn saki og vilde få vera i varveitsla til keisaren hadde sagt domen; so sa eg det fekk vera so; han skulde haldast i varveitsla til eg kunde få sendt han til keisaren. 
Acts25:22 Eg vilde og gjerne få høyra den mannen, sa Agrippa. I morgon skal du få høyra han, svara Festus." 
Acts25:23 Andre dagen kom Agrippa og Berenike med stor drust og steig inn i salen i lag med herhovdingane og dei fremste mennene i byen. Festus sa til at Paulus skulde hentast, og han vart førd inn." 
Acts25:24 So tek Festus soleis til ords: Kong Agrippa og alle de menn som er samla her no, de ser denne mannen! Det var for hans skuld heile jødefolket ågjekk meg både i Jerusalem og her, og ropa at han ikkje måtte få leva lenger." 
Acts25:25 Eg skyna at han ikkje hadde gjort noko som han var verd å lata livet for, og då han sjølv skaut seg under keisaren, rådde eg meg til å senda han dit." 
Acts25:26 Men noko fullt pålitande hev eg ikkje å skriva til herren min um han; difor hev eg ført han fram for dykk, og helst for deg, kong Agrippa, so eg, når etterrøknaden er gjord, kann hava noko å skriva." 
Acts25:27 For det synest meg vitlaust å senda ein fange av stad og ikkje samstundes nemna skuldingane mot han. 
Acts26:1 So sa Agrippa til Paulus: Du kann få lov til å svara for deg. Då rette Paulus handi ut og tok til med verjemålet sitt: 
Acts26:2 Eg held det for ei lukka, sa han, at det er framfor deg, kong Agrippa, eg i dag skal få verja meg mot alt det jødar skuldar meg for," 
Acts26:3 sidan du kjenner so vel til alle skikkar og stridsspursmål hjå jødane. Difor bed eg deg at du vil høyra på meg med tolmod. 
Acts26:4 Alt ifrå fyrste ungdomen hev eg butt millom folket mitt og i Jerusalem, og alle jødar kjenner til korleis livet mitt hev vore;" 
Acts26:5 dei veit frå fyrr, dersom dei berre vil upp med det, at eg hev levt etter den strengaste læra i gudsdyrkingi vår - levt som ein farisear." 
Acts26:6 Og no stend eg her og skal dømast for mi von um det som Gud hev lova federne våre," 
Acts26:7 det som det tolvætta folket vårt ventar å nå, medan dei natt og dag ihuga dyrkar Gud - for den voni skuld, konge, kallar jødar meg for retten!" 
Acts26:8 Kvi held de det for utruleg hjå dykk at Gud vekkjer upp att menneske som er avlidne? 
Acts26:9 Eg tykte ein gong sjølv det var min skyldnad å leggja mein i vegen for namnet åt Jesus frå Nasaret. 
Acts26:10 Det gjorde eg og i Jerusalem. Eg fekk fullmakt av øvsteprestane og stengde mange av dei heilage inn i fengsli, og når dei skulde avrettast, røysta eg med." 
Acts26:11 Rundt ikring i alle synagogone truga eg dei tidt med refsingar til å spotta; so rasande var eg på dei at eg forfylgde dei heilt til byane i utlandet. 
Acts26:12 Medan det stod på, for eg ein gong til Damaskus med fullmakt og ærend frå øvsteprestane." 
Acts26:13 På den ferdi, konge, såg eg midt på dagen eit ljos, klårare enn soli; det kom frå himmelen og skein rundt ikring meg og dei som ferdast i hop med meg." 
Acts26:14 Me stupte alle åt jordi, og eg høyrde ei røyst som sa til meg på det hebraiske målet: Saul, Saul, kvi forfylgjer du meg? Det vert stridt for deg å spenna mot brodden!" 
Acts26:15 Kven er du, Herre? sa eg. Og Herren svara: Eg er Jesus, han som du forfylgjer." 
Acts26:16 Men reis deg upp og statt på føtene dine! At eg hev synt meg for deg, er av di eg vilde kåra deg til tenar og til vitne både um det du hev set, og um det du skal få sjå av meg sidan." 
Acts26:17 Eg vil fria deg ut frå Israels-folket og frå heidningane, som eg sender deg til," 
Acts26:18 so du skal opna augo deira og få dei til å venda um frå myrker til ljos og frå Satans velde til Gud; då skal dei få forlating for syndene sine og ein arvlut millom dei som er helga ved trui på meg. 
Acts26:19 Etter dette, kong Agrippa, var eg ikkje uviljug til å lyda himmelsyni," 
Acts26:20 men bar bod fyrst til dei i Damaskus og til Jerusalem og yver heile Judealandet og sidan til heidningane, og bodet var det at dei skulde venda um og koma attende til Gud og gjera verk som svarar til umvendingi." 
Acts26:20 men bar bod fyrst til dei i Damaskus og til Jerusalem og yver heile Judealandet og sidan til heidningane, og bodet var det at dei skulde venda um og koma attende til Gud og gjera verk som svarar til umvendingi." 
Acts26:21 Difor var det nokre jødar greip meg i templet og vilde taka livet mitt. 
Acts26:22 So hev eg då til denne dag fenge hjelp av Gud, og no stend eg her og vitnar både for små og store, og segjer ikkje anna enn det som profetane og Moses sa skulde henda:" 
Acts26:23 at Messias laut lida, og at han skulde vera den fyrste som stod upp or gravi, og so skulde han bera bod um ljos både til Israels-lyden og til heidningane." 
Acts26:24 Då han kom til desse ordi i verjemålet sitt, ropar Festus: Du er frå vitet, Paulus! Den store lærdomen din fører deg burt i vitløysa." 
Acts26:25 Eg er ikkje frå vitet, gjævaste Festus, svara Paulus; det er sanne og vislege ord eg talar." 
Acts26:26 Kongen kjenner til desse ting; difor talar eg og so hugheilt til han. Eg kann ikkje tru at noko av dette er dult for han; for det hev ikkje gjenge fyre seg i ein avkrok. 
Acts26:27 Trur du profetane, kong Agrippa? - eg veit at du trur!" 
Acts26:28 Då sa Agrippa til Paulus: Det vantar ikkje mykje på at du fær talt meg yver til å verta ein kristen. 
Acts26:29 Anten det vantar mykje eller lite, svara Paulus, so vilde eg ynskja til Gud at ikkje berre du, men alle som høyrer på meg i dag, må verta slike som eg er, desse lekkjone undantekne." 
Acts26:30 So reiste dei seg, både kongen og landshovdingen og Berenike og dei andre som sat der," 
Acts26:31 og medan dei gjekk burt, rødde dei med kvarandre og sa: Den mannen gjer ikkje noko som han var verd å lata livet eller haldast i fengsel for." 
Acts26:32 Og Agrippa sa til Festus: Denne mannen kunde vorte sett fri, hadde han ikkje skote saki si til keisaren." 
Acts27:1 Då det no var avgjort at me skulde sigla av stad til Italia, gav dei Paulus og nokre andre fangar yver til ein av hovudsmennene i keisar-herflokken; han heitte Julius." 
Acts27:2 Me gjekk um bord i eit skip frå Adramyttium som skulde sigla til hamnene burtetter Asia-strandi, og la so utpå; Aristarkus, ein makedonar frå Tessalonika, var med oss." 
Acts27:3 Andre dagen la me til lands i Sidon, og Julius, som for snildt med Paulus, gav han lov til å ganga til venene sine og lata dei hyggja for seg." 
Acts27:4 Derifrå sette me so til havs att og for innunder Kypern, av di vinden bar imot." 
Acts27:5 So siglde me yver havet utmed Kilikia og Pamfylia, og kom til Myra i Lykia." 
Acts27:6 Der fann hovudsmannen eit skip frå Aleksandria som skulde til Italia, og han fylgde oss um bord i det." 
Acts27:7 I mange dagar siglde me no berre smått frametter, og nådde med mykje strev burtimot Knidus. Då me ikkje kunde koma lenger for vinden, heldt me ned under Kreta burtmed Salmoneneset;" 
Acts27:8 det slapp me med naudi framum, og kom so til ein stad dei kallar Godhamn; det er ikkje langt frå ein by som heiter Lasea." 
Acts27:9 No hadde det gjenge ei lang tid, og det var alt fårleg å ferdast på sjøen; for det leid alt yver fasta. Difor vara Paulus dei åt og sa:" 
Acts27:10 Godt folk, eg ser at det er vågalt å fara lenger, og at me kann koma til å missa ikkje berre farm og farty, men livet med." 
Acts27:11 Men hovudsmannen trudde meir på styrmannen og skiperen enn på det Paulus sa," 
Acts27:12 og etter di hamni var ulagleg til vinterlægje, vart dei fleste samde um å leggja utpå att, um det kunde lukkast dei å nå Føniks, ei onnor hamn på Kreta, som vender mot sudvest og nordvest - der kunde dei då taka vinterlægje." 
Acts27:13 Då det so tok til å blåsa litt av sud, tenkte dei at dei kunde fullføra det dei hadde sett seg fyre. Dei letta og siglde langs med Kreta tett under land." 
Acts27:14 Men det var ikkje lenge fyrr det kom ein kvervelvind - dei kalla han eurakylon - og kasta seg mot øyi. 
Acts27:15 Skipet vart rive med og vann ikkje halda upp mot vinden; so gav me oss yver og let oss driva. 
Acts27:16 Medan me so for innunder ei liti øy som heiter Klauda, var det so vidt me fekk berga båten og drege han upp." 
Acts27:17 Då det var gjort, prøvde dei ymse hjelperåder: dei surra skipet med tog, og av di dei var redde at dei kunde koma til å driva innpå Syrta, streka dei segli, og rak soleis av stad." 
Acts27:18 Men stormen sette på oss med ofse, og andre dagen tok dei til å kasta ut farmen;" 
Acts27:19 tridje dagen heiv me med eigne hender skipsreidskapen yver bord. 
Acts27:20 Mange dagar i rad var korkje sol eller stjernor å sjå; eit svært uver låg yver oss, og då det leid på, miste me all von um berging." 
Acts27:21 Dei hadde ikkje på lenge fenge mat. Då steig Paulus fram midt ibland dei og sa: De skulde hava lydt mi råd, godt folk, og ikkje teke ut frå Kreta, so hadde de spart dykk denne vågnaden og dette tapet." 
Acts27:22 Men no vil eg beda dykk vera trøystige. Ikkje eit liv ibland dykk skal spillast, berre skipet." 
Acts27:23 For ein engel frå den Gud som eg høyrer til, og som eg dyrkar, kom til meg i natt og sa:" 
Acts27:24 Ottast ikkje, Paulus! Du lyt ganga fram for keisaren, og høyr her: Gud hev gjeve deg livet åt alle dei som er med deg på skipet." 
Acts27:25 So ver då trøystige, godt folk! Eg lit på Gud at det vil ganga so som det hev vorte sagt meg." 
Acts27:26 Men me kjem til å stranda på ei øy. 
Acts27:27 Då me hadde reke kring i Adriahavet på fjortande jamdøgret, tyktest sjøfolki midnattsbel skyna at det bar nær innåt land." 
Acts27:28 Dei lodda og fekk tjuge famnar. Då skipet var kome ei lite stykke lenger, lodda dei på nytt og fekk femtan famnar." 
Acts27:29 Då vart dei redde at dei kunde koma til å støyta på skjer; dei slepte ut fire anker frå bakstamnen, og ynskte at det måtte dagast." 
Acts27:30 Sjøfolki freista å røma frå skipet; dei fira båten ned på vatnet og lest vilja draga anker ut frå framstamnen. 
Acts27:31 Men Paulus sa til hovudsmannen og hersveinane: Vert ikkje dei verande på skipet, so kann ikkje de verta berga." 
Acts27:32 Då hogg hersveinane togi av som båten hekk etter, og let han detta ned." 
Acts27:33 Då det no leid mot dag, talde Paulus alle til å få seg mat; han sa: I dag er det fjortande dagen de gjeng fastande og ventar og ikkje hev fenge noko i livet." 
Acts27:34 Difor vil eg telja dykk til å få dykk noko mat; det lyt til, skal de verta berga; for det skal ikkje forkomast eit hår på hovudet åt nokon av dykk." 
Acts27:35 Med so sagt tok han eit brød, takka Gud for augo åt alle og braut det og tok til å eta." 
Acts27:36 Då vart dei alle trøystige og fekk seg mat dei og. 
Acts27:37 Me var i alt tvo hundrad og seks og sytti mann på skipet. 
Acts27:38 Då dei hadde ete seg mette, letta dei skipet med å kasta matvarone på sjøen." 
Acts27:39 Då dagen rann, kjende dei ikkje landet; men dei vart vare ei vik med ei fjøra, og rådde seg til å renna skipet inn der, um det var mogeleg." 
Acts27:40 So kappa dei ankeri og let dei detta i sjøen; og samstundes løyste dei togi som dei hadde bunde styri med, vatt upp seglet for børen og heldt ned på fjøra." 
Acts27:41 Men best det var, råka dei på ein grunne med djup sjø på båe sidor; der rende dei skuta på, og framstamnen sette seg fast og vart sitjande urikkeleg, men bakstamnen vart etterkvart sundslegen av bårebrotet." 
Acts27:42 Hermennene tenkte fyrst på å drepa fangane, so ingen av dei skulde få symja undan og røma sin veg." 
Acts27:43 Men hovudsmannen vilde berga Paulus, og hindra dei frå å gjera som dei hadde tenkt; han sa at dei som kunde symja, skulde kasta seg uti fyrst og koma seg i land," 
Acts27:44 so skulde dei andre koma etter, sume på fjøler og sume på andre ting frå skipet. So gjekk det til at alle fekk berga seg i land." 
Acts28:1 Då me var vel berga, fekk me vita at øyi heitte Malta." 
Acts28:2 Folket som åtte heime der, var framifrå milde og gode mot oss. Dei gjorde upp ein eld og tok seg av oss alle saman; for det hadde teke til å regna og var kaldt." 
Acts28:3 Paulus sanka i hop ein haug med turrkvist og la på elden. Då kom det fram ein orm som rømde for heten, og hogg seg fast i handi hans;" 
Acts28:4 og då øyefolket såg dyret som hekk etter handi hans, sa dei seg imillom: Den mannen må visst vera ein dråpsmann, sidan rettferdsgudinna ikkje vil lata han leva, endå han er berga or havsnaud." 
Acts28:5 Paulus riste dyret av seg inn i elden, og hadde ikkje noko mein av hogget." 
Acts28:6 Hine venta på at han skulde trutna upp eller brått stupa daud åt jordi; men då dei hadde venta ei god stund, og såg at det ikkje hende han noko ilt, kasta dei um, og sa at han var ein gud." 
Acts28:7 I grendene der ikring hadde den fyrste mannen på øyi - Publius heitte han - eit stort gods. Han tok imot oss og fagna oss på det beste i tri dagar. 
Acts28:8 Det høvde so til at far åt Publius låg sjuk og hadde blodsott med heteflagor. Paulus gjekk inn til han og bad og la hendene på han og gjorde han god att. 
Acts28:9 Sidan det gjekk so, kom dei til han dei andre og der på øyi som hadde einkvar sjukdomen, og dei vart lækte." 
Acts28:10 Dei gjorde då og stor æra på oss, og då me tok ut att, bar dei ut på skipet alt det me trong til ferdi." 
Acts28:11 Då tri månader var lidne, sette me til havs på eit skip frå Aleksandria som hadde lege vinteren yver der ved øyi og hadde tvillingane til merke." 
Acts28:12 Me la til lands i Syrakus og vart verande der tri dagar. 
Acts28:13 Derifrå bauta me oss fram til Regium. Andre dagen fekk me sunnanvind, og kom på tvo dagar til Puteoli." 
Acts28:14 Der fann me nokre brør, og dei bad oss vera hjå dei ei vikes tid. So for me til Rom." 
Acts28:15 Brørne der hadde høyrt um oss og kom imot oss alt til Forum Appii og Tres Tabernæ, og då Paulus såg dei, takka han Gud og fekk godt mod." 
Acts28:16 Då me kom fram til Rom, gav hovudsmannen fangane yver til hovdingen for livvakti; men Paulus fekk lov til å bu for seg sjølv saman med den hersveinen som heldt vakt yver han." 
Acts28:17 Tri dagar etter kalla han i hop dei fyrste mennene bland jødane, og då dei hadde samla seg, sa han til dei: Brør, eg hadde ingen ting gjort som var til meins for folket vårt eller braut dei skikkane me hev ervt frå federne våre, men endå vart eg sett fast og frå Jerusalem send yver til romarane og gjeven i hendene deira." 
Acts28:18 Då dei hadde forhøyrt meg, vilde dei setja meg fri; for eg var ikkje saka i noko som eg kunde dømast frå livet for." 
Acts28:19 Men jødane mælte imot, og eg vart nøydd til å skjota saki mi under keisaren, men ikkje so at eg vilde bera fram noko klagemål mot folket mitt." 
Acts28:20 Difor hev eg bede um å få sjå dykk og tala med dykk; for det er for den voni skuld som Israel hev, eg ber desse lekkjone." 
Acts28:21 Dei svara: Me hev ikkje fenge noko brev um deg frå Judea; ikkje heller hev nokon av brørne våre kome hit og fortalt eller sagt noko vondt um deg. 
Acts28:21 Dei svara: Me hev ikkje fenge noko brev um deg frå Judea; ikkje heller hev nokon av brørne våre kome hit og fortalt eller sagt noko vondt um deg. 
Acts28:22 Men me vil gjerne få høyra av deg kva du meiner; for um denne sekti er det oss kunnigt at ho allstad vert motsagd. 
Acts28:23 Dei avtala ein dag med han, og kom so til han i herbyrget hans - dei var då endå fleire enn fyrre gongen. Frå morgon til kveld la han so ut for dei um Guds rike i ålvorsame ord, og freista å vinna dei for trui på Jesus med grunnar som han henta både frå Mose-lovi og frå profetane." 
Acts28:24 Sume vart yvertydde av det han sa, andre var vantruande." 
Acts28:25 Som dei no ikkje kunde semjast, gjekk dei sin veg då Paulus sa det eine ordet: Det var sant det som den Heilage Ande let profeten Esaias tala til federne dykkar:" 
Acts28:26 Gakk til dette folket og seg: Høyra skal de nok, men ikkje håtta, og sjå skal de nok, men ikkje skilja." 
Acts28:27 For hjarta i dette folket er hardt; tungt høyrer dei med øyro, og augo let dei att, so dei ikkje skal sjå med augo og høyra med øyro og skyna med hjarta og venda um, so eg kunde få lækja dei." 
Acts28:28 So skal de då vita at denne Guds frelsa hev vorte send til heidningane; dei kjem og til å lyda på henne. 
Acts28:29 Det var då han hadde sagt dei ordi, at jødane gjekk burt, alt medan dei ordskiftest kvast med kvarandre." 
Acts28:30 Sidan budde Paulus tvo fulle år i eit hus han hadde leigt. Han tok imot alle som kom til han," 
Acts28:31 og heile tidi forkynte han Guds rike og lærde um Herren Jesus hugheilt og fritt; det var ingen som hindra han. 
Romans1:1 Paulus, Jesu Kristi tenar, kalla til apostel, utkåra til å forkynna Guds evangelium," 
Romans1:2 som han fyreåt hadde lova gjenom profetane sine i heilage skrifter," 
Romans1:3 evangeliet um Son hans, som etter kjøtet er komen av Davids ætt," 
Romans1:4 men etter heilagdoms ånd er Guds veldige Son, som prova vart med di han stod upp frå dei daude, Jesus Kristus, vår Herre," 
Romans1:5 han som me fekk nåde ved og apostel-embete, so me skulde verka lydnad i tru millom alle heidningfolki til æra for hans namn" 
Romans1:6 - millom dei er de og kalla til Jesus Kristus - 
Romans1:7 til alle Guds kjære i Rom, dei som er kalla og heilage: Nåde vere med dykk og fred frå Gud vår Fader og Herren Jesus Kristus!" 
Romans1:8 Fyrst takkar eg min Gud ved Jesus Kristus for dykk alle, av di trui dykkar er namngjeti i heile verdi." 
Romans1:9 For Gud, som eg tener i mi ånd i hans Sons evangelium, han er mitt vitne kor uavlatande eg kjem dykk i hug." 
Romans1:10 I bønene mine bed eg alltid um at eg då endeleg ein gong, um Gud so vil, må få lukka til å koma til dykk." 
Romans1:11 For eg stundar etter å sjå dykk, so eg kunde lata dykk få med i eikor åndeleg nådegåva, og de soleis kunde styrkjast," 
Romans1:12 eg meiner: so eg hjå dykk kunde kveikjast saman med dykk ved vår sams tru, dykkar og mi." 
Romans1:13 Og eg vil ikkje de skal vera uvitande um, brør, at eg ofte hev sett meg fyre å vitja dykk - men til dessa hev eg vorte hindra - so eg kunde hausta noko frukt hjå dykk og, liksom hjå hine heidningfolki." 
Romans1:14 Eg stend i skuld både til både grekarar og barbararar, både til lærde og ulærde." 
Romans1:15 Difor er eg, so vidt det stend på meg, viljug til å forkynna evangeliet for dykk i Rom og." 
Romans1:16 For eg skjemmest ikkje ved evangeliet; det er ei Guds kraft til frelse for kvar den som trur, både for jøde fyrst og so for grekar;" 
Romans1:17 for i det vert Guds rettferd openberra av tru til tru, som skrive stend: Den rettferdige, ved tru skal han leva." 
Romans1:18 For Guds vreide vert openberra frå himmelen yver all gudløysa og urettferd hjå menneske som held sanningi nede i urettferd. 
Romans1:19 For det som ein kann vita um Gud, ligg ope for dei; Gud hev sjølv openberra dei det." 
Romans1:20 For hans usynlege grunnhått, både hans ævelege kraft og hans guddom, hev vore synleg alt i frå verdi vart skapt, med di ein kann skyna han av gjerningane - so dei hev ikkje noko å orsaka seg med" 
Romans1:21 for di dei, endå dei kjende Gud, ikkje æra eller takka han som Gud, men vart dårlege i tankane sine, og det uvituge hjarta deira formyrktest." 
Romans1:22 Medan dei briska seg med at dei var vise, vart dei dårar," 
Romans1:23 og bytte den uforgjengelege Guds herlegdom i eit bilete, ei etterlikning av eit forgjengeleg menneske og fuglar og firføtte dyr og krek." 
Romans1:24 Difor gav Gud dei i deira hjartans lyster yver til ureinskap, so dei skjemde lekamane sine seg imillom," 
Romans1:25 dei som bytte burt Guds sanning i lygn, og æra og dyrka skapningen i staden for skaparen, han som er velsigna i all æva. Amen." 
Romans1:26 Difor gav Gud dei yver til skammelege lyster: både forvende kvinnone deira det naturlege umgjenget til eit som var imot naturi," 
Romans1:27 og like eins gjekk mennene og burt frå det naturlege umgjenget med kvinna og tok til å brenna av gir etter kvarandre, so menn dreiv skjemdarverk med menn, og fekk på seg sjølve den løni dei var verde å få for villferdi si." 
Romans1:28 Og som dei ikkje brydde seg um å eiga Gud i kunnskap, so gav Gud dei yver til ein hug som inkje duger, so dei gjorde slikt som ikkje sømer seg:" 
Romans1:29 dei var fulle av allslags urettferd, vanart, vinnesykja, vondskap; dei var fulle av ovund, mord, tretta, svik, list;" 
Romans1:30 dei var øyretutarar, baktalarar, folk som Gud styggjest ved, valdsmenn, ovmodige, storskrøytarar, snare til å finna på vondt, ulydige mot foreldre," 
Romans1:31 uvituge, usætande, ukjærlege, hardhjarta," 
Romans1:32 slike som vel kjenner Guds dom at dei som fer med sovore, er verde å døy, og like vel ikkje berre gjer det, men endå til held med dei som fer med det." 
Romans2:1 Difor er du ikkje orsakande, menneske, kven du so er som dømer. For med di du dømer ein annan, fordømer du deg sjølv; for du som dømer, gjer sjølv det same." 
Romans2:2 Men me veit at Guds dom, som sanning krev, råmar dei som fer med sovore." 
Romans2:3 Meiner du då det, menneske, du som dømer dei som fer med sovore, og sjølv gjer det same, at du skal sleppa undan Guds dom?" 
Romans2:4 Eller vanvyrder du hans rikdom på godleik og tolmod og langmod, og veit ikkje at Guds godleik driv deg til umvending?" 
Romans2:5 Men din harde hug og ditt utbotferdige hjarta hopar du vreide yver deg på vreide-dagen, den dag då Guds rettferdige dom vert openberra;" 
Romans2:6 for han skal gjeva kvar og ein lika for det han hev gjort: 
Romans2:7 dei som trottugt legg vinn på gode gjerningar, og som soleis søkjer herlegdom og æra og uforgjengelegdom, skal han gjeva æveleg liv;" 
Romans2:8 men dei som er trassige og ikkje lyder sanningi, men lyder urettferdi, dei hev vreide og harm i vente." 
Romans2:9 Trengsla og angest skal koma yver kvar menneskesjel som gjer det som vondt er, både jøde fyrst og so grekar." 
Romans2:10 Men herlegdom og æra og fred skal timast kvar den som gjer det gode, både jøde fyrst og so grekar." 
Romans2:11 For Gud gjer ikkje skil på folk: 
Romans2:12 alle som synda utan lovi, skal og verta fortapt utan lovi, og alle som synda under lovi, skal verta dømde ved lovi;" 
Romans2:13 for ikkje dei som høyrer lovi, er rettferdige for Gud, men dei som gjer det lovi segjer fyre, skal verta rettferdiggjorde." 
Romans2:14 For når heidningane, som ikkje hev lovi, av naturi gjer det lovi krev, so er dei - alt um dei ikkje hev lovi - seg sjølve ei lov;" 
Romans2:15 dei syner då at lovgjerningi er skrivi i hjarto deira. Det er og samvitet deira eit vitnemål um, og like eins - i umgjenget dei imillom - tankane deira, når dei klagar eller og orsakar dei" 
Romans2:16 - på den dag då Gud skal døma det som er dult hjå menneski, etter mitt evangelium ved Jesu Kristus." 
Romans2:17 Men um du vert kalla jøde og set di lit til lovi og rosar deg av Gud 
Romans2:18 og veit hans vilje og kann døma um kva som rett er, med di du lærer av lovi," 
Romans2:19 og trøyster deg til å vera ein vegvisar for blinde, eit ljos for dei som gjeng i myrker," 
Romans2:20 ein uppsedar for dårar, ein lærar for umyndige, av di du i lovi hev den rette form for kunnskap og sanning:" 
Romans2:21 du som soleis lærer andre, lærer du ikkje deg sjølv? du som preikar at ein ikkje skal stela, stel du?" 
Romans2:22 du som segjer at ein ikkje skal gjera hor, gjer du hor? du som styggjest ved avgudane, ranar du templi deira?" 
Romans2:23 Du som rosar deg av lovi, du vanærar Gud med di du bryt lovi!" 
Romans2:24 For Guds namn vert for dykkar skuld spotta millom heidningane, som skrive stend." 
Romans2:25 For umskjeringi gjer fulla gagn so framt du held lovi; men er du ein lovbrjotar, so hev umskjeringi di vorte til fyrehud." 
Romans2:26 Um no den u-umskorne held seg etter lovbodi, skal ikkje då hans fyrehud verta rekna for umskjering?" 
Romans2:27 Og den som av naturi hev fyrehud, men gjer alt det lovi segjer fyre, skal døma deg, du som trass i skrivi lov og umskjeringi er ein lovbrjotar." 
Romans2:28 For rett jøde er ikkje den som er det i synom, og rette umskjeringi er ikkje heller den som er det i synom, på kjøtet;" 
Romans2:29 rett jøde er berre den som er det i duldom, og rett umskjering er berre hjarte-umskjeringi i Anden, ikkje i bokstaven. Den som er so, fær si ros, ikkje av menneske, men av Gud." 
Romans3:1 Kva fyremun hev då jøden? eller kva gagn er det i umskjeringi? 
Romans3:2 Mykje i alle måtar! Fyrst og fremst det at dei hev fenge Guds ord i varveitsla. 
Romans3:3 For korleis er det? Um sume var utrue, skulde so deira utruskap gjera Guds truskap um inkje?" 
Romans3:4 Nei, langt ifrå! Lat det standa fast at Gud er sannordig, men kvart menneske ein ljugar, som skrive stend: So du må finnast rettferdig i dine ord og vinna når du fører di sak." 
Romans3:5 Men um vår urettferd syner Guds rettferd, kva skal me so segja? Er då Gud urettferdig når han let sin vreide råma oss? Eg talar på menneskevis." 
Romans3:6 Nei, langt ifrå! Korleis kunde Gud då døma verdi?" 
Romans3:7 Ja, men um no Guds sannleik ved mi lygn hev synt seg so rikleg til æra for han sjølv, kvi vert eg so endå dømd som ein syndar?" 
Romans3:8 Og skal me ikkje - som dei spottar oss for, og som sume segjer at me lærer folk - gjera det vonde so det kann koma noko godt utav det? Rettferdig er den domen som råmar slike." 
Romans3:9 Kva då? Hev me noko framum andre? Nei, slett ikkje. Me hev då fyrr klaga både jødar og grekarar og sagt at dei alle ligg under syndi," 
Romans3:10 so som skrive stend: Det finst ingen rettferdig, ikkje ein einaste;" 
Romans3:11 det finst ikkje den som er vitug, det finst ingen som søkjer Gud." 
Romans3:12 Alle er dei avvikne, dei er duglause vortne alle i hop; det finst ikkje nokon som gjer godt, det finst ikkje ein einaste ein." 
Romans3:13 Ei opi grav er strupen deira; med tunga si gjorde dei svik, ormeeiter er under lippone deira." 
Romans3:14 Munnen deira er full av forbanning og beiskleik. 
Romans3:15 Føtene deira er snøgge når deg gjeld å renna ut blod; 
Romans3:16 øyding og usæla er det kvar dei fer," 
Romans3:17 og freds veg kjenner dei ikkje. 
Romans3:18 Ingen otte for Gud hev dei for augo. 
Romans3:19 Men me veit at alt det lovi segjer, det talar ho til dei som hev lovi, so kvar munn skal tagna og heile verdi verta saka for Gud," 
Romans3:20 etter di inkje kjøt vert rettferdiggjort for han med lovgjerningar; for ved lovi kjem ein til å kjenna syndi. 
Romans3:21 Men no hev ei rettferd frå Gud, ei som lovi og profetane vitnar um, vorte openberra utan lovi -" 
Romans3:22 ei rettferd frå Gud ved trui på Jesus Kristus for alle og yver alle som trur. For det finst ingen skilnad; 
Romans3:23 alle hev synda og vantar æra for Gud," 
Romans3:24 og dei vert rettferdiggjorde ufortent av hans nåde ved utløysingi i Kristus Jesus. 
Romans3:25 Honom synte Gud fram i blodet hans, som ein nådestol ved trui. Soleis vilde han syna si rettferd, av di han i sitt langmod hadde havt tol med dei syndene som fyrr var gjorde -" 
Romans3:26 han vilde syna si rettferd i den tidi som no er, so han kunde vera rettferdig og gjera den rettferdig som hev trui på Jesus." 
Romans3:27 Kvar er so vår ros? Ho er utestengd. Etter kva lov? Lovi um gjerningane? Nei, etter lovi um trui." 
Romans3:28 For me held fyre at mennesket vert rettferdiggjort ved trui, utan lovgjerningar." 
Romans3:29 Eller er Gud berre Gud for jødane? Er han ikkje Gud for heidningane og? Jau, for heidningane og," 
Romans3:30 so visst som Gud er ein, og han rettferdiggjer dei umskorne av trui og dei u-umskorne ved trui." 
Romans3:31 Gjer me då lovi um inkje med trui? Nei, langt ifrå! Me stadfester lovi." 
Romans4:1 Kva skal me då segja at Abraham, ættefaren vår, hev vunne etter kjøtet?" 
Romans4:2 For vart Abraham rettferdiggjord av gjerningar, so hev han noko å rosa seg av. Men det hev han ikkje for Gud." 
Romans4:3 For kva segjer Skrifti? Abraham trudde Gud, og det vart rekna han til rettferd." 
Romans4:4 Men den som hev gjerningar, honom vert løni ikkje tilrekna av nåde, men etter skyldnad;" 
Romans4:5 den derimot som ikkje hev gjerningar, men trur på han som rettferdiggjer den ugudlege, honom vert trui hans rekna til rettferd." 
Romans4:6 Soleis prisar og David det mennesket sælt som Gud tilreknar rettferd utan gjerningar: 
Romans4:7 Sæle er dei som hev fenge broti sine tilgjevne og syndene sine yverbreidde. 
Romans4:8 Sæl er den mann som Herren ikkje tilreknar synd. 
Romans4:9 Gjeld no denne sælkingi berre dei umskorne, eller dei u-umskorne med? For me segjer: Trui vart rekna Abraham til rettferd." 
Romans4:10 Korleis vart ho då tilrekna han? Var det etter han var umskoren, eller medan han hadde fyrehud? Det var ikkje etter han var umskoren, men medan han hadde fyrehud," 
Romans4:11 og han fekk umskjeringsmerket til innsigle på rettferdi han vann ved den trui han hadde medan han var u-umskoren. Soleis skulde han vera far til alle dei u-umskorne som trur, so rettferdi kunde verta tilrekna dei og," 
Romans4:12 og like eins far til dei umskorne som ikkje berre hev umskjeringi, men og fylgjer fari åt den trui som Abraham, far vår, hadde då han var u-umskoren." 
Romans4:13 For det var ikkje ved lovi Abraham eller ætti hans fekk den lovnaden at han skulde vera erving til verdi, men ved den rettferdi som kjem av trui." 
Romans4:14 For dersom dei som held seg til lovi, er ervingar, so hev trui vorte gagnlaus, og lovnaden er gjort til inkjes;" 
Romans4:15 for lovi verkar vreide; men der det ingi lov er, der er det ikkje lovbrot heller." 
Romans4:16 Difor var det ved trui han fekk lovnaden, so det kunde vera som ein nåde, so lovnaden kunde standa stødt for heile ætti, ikkje berre for den som hev lovi, men og for den som hev Abrahams tru; for han er far åt oss alle -" 
Romans4:17 som skrive stend: Til far åt mange folkeslag hev eg sett deg - i Guds augo, som han trudde på, han som gjer dei daude levande og talar um det som ikkje er til, liksom det var til." 
Romans4:18 Mot von trudde han med von, so han skulde verta far åt mange folkeslag etter det som sagt var: So skal ætti di verta." 
Romans4:19 Og han vart ikkje veik i trui når han kom i hug at hans eigen lekam var utlevd - han var då nær innpå hundrad år gamal - og at morslivet hennar Sara var burtvisna. 
Romans4:20 Han tvila ikkje i vantru på Guds lovnad, men vart sterk i si tru; for han gav Gud æra" 
Romans4:21 og var fullviss på at det han hadde lova, det var han og mektig til å gjera." 
Romans4:22 Difor vart det og rekna han til rettferd. 
Romans4:23 Men det er ikkje berre for hans skuld det ordet stend skrive at det vart han tilrekna; 
Romans4:24 det er for vår skuld og; for oss og skal det verta tilrekna, oss som trur på han som vekte Jesus, vår Herre upp frå dei daude," 
Romans4:25 han som vart gjeven for våre brot og uppvekt til vår rettferdiggjering. 
Romans5:1 Sidan me no er rettferdiggjorde av trui, hev me fred med Gud ved vår Herre Jesus Kristus," 
Romans5:2 som me ved trui og hev fenge tilgjenge ved til denne nåden som me stend i, og me rosar oss av von um Guds herlegdom;" 
Romans5:3 ja, ikkje berre det, men me rosar oss og av trengslone våre, for me veit at trengsla verkar tolmod," 
Romans5:4 og tolmod verkar røynsla, og røynsla verkar von," 
Romans5:5 og voni gjer oss ikkje til skammar, av di Guds kjærleik er utrend i hjarto våre ved den Heilage Ande, som er oss gjeven." 
Romans5:6 For medan me endå var vanmektige, døydde Kristus til fastsett tid for ugudlege." 
Romans5:7 Det er vandt um nokon vil ganga i dauden for ein rettferdig - endå det kann vel henda at einkvan kunde taka på deg å døy for ein god mann - 
Romans5:8 men Gud syner oss sin kjærleik med di at Kristus døydde for oss medan me endå var syndarar. 
Romans5:9 So mykje meir skal me då, no som me er rettferdiggjorde ved hans blod, ved han verta frelste frå vreiden." 
Romans5:10 For so sant me, då me var Guds fiendar, vart forlikte med han ved dauden åt Son hans, so skal me no som me er forlikte, so mykje meir verta frelste ved hans liv;" 
Romans5:11 ja, ikkje berre det, men me rosar oss og av Gud ved vår Herre Jesus Kristus, liksom det er ved han me no hev fenge forlikingi." 
Romans5:12 Difor, liksom syndi kom inn i verdi ved eitt menneske, og dauden ved syndi, og dauden soleis trengde seg igjenom til alle menneske, for di alle synda -" 
Romans5:13 for synd var det i verdi fyrr lovi kom, men syndi vert ikkje tilrekna nokon der det ingi lov er;" 
Romans5:14 like vel rådde dauden frå Adam til Moses ogso yver dei som ikkje hadde synda i likskap med brotet åt Adam, han som er eit fyrebilete på den som skulde koma." 
Romans5:15 Men det er ikkje like eins med nådegåva som med fallet; for um dei mange laut døy for di den eine hadde falle, hev so mykje meir Guds nåde og den gåva som kjem av det eine menneske Jesu Kristi nåde, vorte ovrik for dei mange." 
Romans5:16 Og ikkje er det soleis med gåva som det vart då ein mann synda; for domen vart til fordøming for ein mann skuld, men nådegåva vart til fridøming for mange fall skuld." 
Romans5:17 For kom dauden på grunn av ein manns fall til å råda ved denne eine, skal so mykje meir dei som fær den ovrike nåden og rettferdsgåva, leva og råda ved den eine, Jesus Kristus." 
Romans5:18 Difor, liksom EIN manns fall vart til fordøming for alle menneske, soleis vart og EIN manns rettferdige gjerning til livsens rettferdiggjering for alle menneske;" 
Romans5:19 for liksom dei mange vart syndarar av di det eine mennesket var ulydigt, so skal og dei mange verta rettferdige av di den eine var lydig." 
Romans5:20 Men lovi kom attåt so fallet skulde verta stort; men der syndi vart stor, vart nåden endå større;" 
Romans5:21 for liksom syndi rådde ved dauden, skulde og nåden råda ved rettferd til eit æveleg liv ved Jesus Kristus, vår Herre." 
Romans6:1 Kva skal me då segja? Skal me halda fram i syndi, so nåden kann verta so mykje større?" 
Romans6:2 Nei, langt ifrå! Me som hev døytt frå syndi, kor skulde me endå leva i syndi?" 
Romans6:3 Eller veit de ikkje at alle me som vart døypte til Kristus Jesus, vart døypte til dauden hans?" 
Romans6:4 Soleis vart me ved dåpen til dauden gravlagde med han; for liksom Kristus vart reist upp att frå dei daude ved Faderens herlegdom, so skal me og ferdast i ein ny livnad." 
Romans6:5 For hev me vorte sameina med han ved likskapen med dauden hans, so skal me og verta det ved likskapen med uppstoda hans," 
Romans6:6 sidan me veit dette at vårt gamle menneske vart krossfest med han av di synde-lekamen skulde verta til inkjes, so me ikkje skal tena syndi lenger;" 
Romans6:7 for den som hev døytt, han er rettferdiggjort frå syndi." 
Romans6:8 Men hev me døytt med Kristus, so trur me at me skal leva med han," 
Romans6:9 av di me veit at etter Kristus stod upp frå dei daude, døyr han ikkje meir; dauden hev ikkje lenger velde yver han." 
Romans6:10 For den dauden han døydde, den døydde han EIN gong for syndi, men det livet han lever, det lever han for Gud." 
Romans6:11 Soleis lyt de halda dykk for daude for syndi, men levande for Gud i Kristus Jesus." 
Romans6:12 So lat då ikkje syndi råda i den døydelege lekamen dykkar, so de lyder lystene hans!" 
Romans6:13 Bjod ikkje heller lemene dykkar fram åt syndi til våpen for urettferdi, men bjod dykk sjølve fram åt Gud, sidan de frå daude hev vorte levande, og bjod lemene dykkar fram åt Gud til våpen for rettferdi!" 
Romans6:14 For syndi skal ikkje få råda yver dykk; de er ikkje under lovi, men under nåden." 
Romans6:15 Kva då? Skal me synda, sidan me ikkje er under lovi, men under nåden? Nei, langt ifrå!" 
Romans6:16 Veit de ikkje at når de byd dykk fram åt einkvan til tenarar, so de lyder han, so er de tenarar under den som de soleis lyder, anten det er under syndi - då vert det til daude - eller under lydnaden - då vert det til rettferd -." 
Romans6:17 Men Gud vere takk at de nok hev vore tenarar under syndi, men no av hjarta hev vorte lydige mot den lærdomsform som de vart yvergjevne til!" 
Romans6:18 Og sidan de er frigjorde frå syndi, hev de vorte tenarar for rettferdi." 
Romans6:19 Eg talar på menneskevis for skuld vanmakti åt kjøtet dykkar. For liksom de baud lemene dykkar fram til tenarar for ureinskapen og urettferdi, so det vart til urettferd, soleis skal de no bjoda lemene dykkar fram til tenarar for rettferdi, so det vert til helging." 
Romans6:20 For då de tente syndi, var de frie frå rettferdi." 
Romans6:21 Kva frukt hadde de då den gongen? Slikt som de no skjemmest ved; for enden på det er dauden. 
Romans6:22 Men no som de er frigjorde frå syndi og hev vorte Guds tenarar, hev de dykkar frukt til helging, og enden på det er at de fær æveleg liv." 
Romans6:23 For den løni som syndi gjev, er dauden, men Guds nådegåva er æveleg liv i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans7:1 Eller veit de ikkje, brør - for eg talar til folk som kjenner lovi - at lovi råder yver mennesket for so lang tid som det lever?" 
Romans7:2 Soleis er ei gift kvinna ved lovi bundi til mannen sin so lenge han lever; men døyr mannen, er ho løyst frå lovi som batt henne til mannen." 
Romans7:3 Difor skal ho kallast horkona i fall ho gifter seg med ein annan mann medan mannen hennar lever; men døyr mannen, so er ho fri frå lovi, so ho ikkje vert nokor horkona um ho vert gift med ein annan mann." 
Romans7:4 Soleis, mine brør, døydde de og frå lovi ved Kristi lekam, av di de skulde høyra ein annan til - han som stod upp frå dei daude, so me kann bera frukt for Gud." 
Romans7:5 For då me var i kjøtet, verka dei syndige lystene, som vart vekte ved lovi, soleis i lemene våre at me bar frukt for dauden;" 
Romans7:6 men no er me løyste frå lovi - me hev døytt frå det som heldt oss bundne, so me tener på ny vis: etter Anden, ikkje på gamal vis: etter bokstaven." 
Romans7:7 Kva skal me då segja? Er lovi synd? Nei, langt ifrå! men eg kjende ikkje syndi utan gjenom lovi; for eg hadde ikkje visst um lysti, hadde ikkje lovi sagt: Du skal ikkje lysta!" 
Romans7:8 Men syndi nytta bodet til å verka allslags lyst i meg; for utan lov er syndi daud. 
Romans7:9 Eg levde ei tid utan lov; men då bodet kom, livna syndi upp," 
Romans7:10 men eg døydde; og bodet, som skulde vera til liv, det røyndest å vera meg til daude;" 
Romans7:11 for syndi nytta bodet til å dåra meg, og drap meg med det." 
Romans7:12 So er då lovi heilag, og bodet heilagt og rettvist og godt." 
Romans7:13 Hev då det som er godt, vorte meg til daude? Nei, langt ifrå! Det var syndi, for di ho skulde syna seg å vera synd, med di ho volde meg dauden med det som er godt - for di syndi skulde verta ovleg syndig ved bodet." 
Romans7:14 For me veit at lovi er åndeleg; men eg er kjøtleg, seld under syndi;" 
Romans7:15 for det eg gjer, skynar eg ikkje; for eg gjer ikkje det som eg vil, men det som eg hatar, det gjer eg." 
Romans7:16 Men gjer eg det som eg ikkje vil, so sannar eg med lovi at ho er god;" 
Romans7:17 men no er det ikkje lenger eg som gjer det, men syndi, som bur i meg." 
Romans7:18 For eg veit at i meg, det vil segja i kjøtet mitt, bur inkje godt; viljen hev eg, men gjera det gode vinn eg ikkje;" 
Romans7:19 for eg gjer ikkje det gode som eg vil, men det vonde som eg ikkje vil, det gjer eg." 
Romans7:20 Men gjer eg det som eg ikkje vil, so er det ikkje lenger eg som gjer det, men syndi, som bur i meg." 
Romans7:21 So finn eg då den lovi for meg, eg som vil gjera det gode, at det vonde ligg meg for handi." 
Romans7:22 For eg hev mi gleda i Guds lov etter mitt indre menneske," 
Romans7:23 men i lemene mine ser eg ei onnor lov, som strider mot lovi i hugen min og gjer meg til ein fange under syndelovi, den som er i lemene mine." 
Romans7:24 Eg arme menneske! kven skal fria meg frå denne daudens lekam? 
Romans7:25 Gud vere takk ved Jesus Kristus, vår Herre! - So tener då eg, slik som eg er i meg sjølv, Guds lov med hugen, men syndelovi med kjøtet." 
Romans8:1 So finst det då ingi fordøming for dei som er i Kristus Jesus; 
Romans8:2 for lovi åt livsens Ande hev i Kristus Jesus gjort meg fri frå lovi åt syndi og dauden. 
Romans8:3 For det som var umogeleg for lovi, av di ho var maktlaus på grunn av kjøtet, det gjorde Gud, då han sende sin eigen Son i syndigt kjøts likning og for syndi skuld og fordømde syndi i kjøtet," 
Romans8:4 so kravet åt lovi skulde verta fullnøgd i oss, me som ikkje ferdast etter kjøtet, men etter Anden." 
Romans8:5 For dei som er slike at dei let kjøtet råda, trår etter det som høyrer kjøtet til, men dei som let Anden råda, trår etter det som høyrer Anden til." 
Romans8:6 For det som kjøtet trår etter, er dauden, men det som Anden trår etter, er liv og fred," 
Romans8:7 av di det som kjøtet trår etter er fiendskap mot Gud - for det vil ikkje lyda Guds lov, kann det ikkje heller -" 
Romans8:8 og dei som er i kjøtet, kann ikkje tekkjast Gud." 
Romans8:9 Men de er ikkje i kjøtet, men i Anden, so framt Guds Ande bur i dykk; men er det nokon som ikkje hev Kristi Ande, so høyrer han ikkje honom til." 
Romans8:10 Men er Kristus i dykk, so er nok lekamen daud på grunn av synd, men åndi er liv på grunn av rettferd." 
Romans8:11 Men dersom hans Ande som vekte Jesus upp frå dei daude, bur i dykk, so skal han som vekte Kristus upp frå dei daude, ogso gjera dykkar døyelege lekamar levande ved sin Ande, som bur i dykk." 
Romans8:12 So hev me då, brør, ingen skyldnad på oss mot kjøtet, so me skulde leva etter kjøtet." 
Romans8:13 For lever de etter kjøtet, skal de døy; men døyder de gjerningane åt lekamen ved Anden, so skal de leva." 
Romans8:14 For alle som vert drivne av Guds Ande, dei er Guds born." 
Romans8:15 Det var då ikkje ei trældoms-ånd de fekk, so de atter skulde reddast; nei, de fekk ei barnekårs-ånd, som gjer at me ropar: Abba, Fader!" 
Romans8:16 Anden sjølv vitnar med vår ånd at me er Guds born. 
Romans8:17 Men er me born, so er me ervingar og - Guds ervingar og Kristi medervingar, so framt me lid med han, for at me og skal verta herlegjorde med han." 
Romans8:18 For eg held fyre at lidingane i den tidi som no er, ikkje er vyrdande mot den herlegdomen som skal openberrast på oss." 
Romans8:19 For skapningen lengtar og stundar etter at Guds born skal verta openberra; 
Romans8:20 for skapningen vart lagd under vesaldomen - ikkje av eigen vilje, men etter hans vilje som la han derunder -" 
Romans8:21 i von um at skapningen og skal verta frigjord frå trældomen under forgjengelegdomen og vinna den fridomen som fylgjer med herlegdomen åt Guds born. 
Romans8:22 For me veit at all skapningen sukkar saman og lid sår verk saman alt til no; 
Romans8:23 ja, ikkje berre det, men me og, endå me hev fyrstegrøda av Anden, me sukkar og med oss sjølve, med di me stundar etter barnekåret, utløysingi av lekamen vår." 
Romans8:24 For i voni er me frelste, men ei von som ein ser, er ingi von; kvifor skulde ein vona det han ser?" 
Romans8:25 Men vonar me noko me ikkje ser, so stundar me etter det med tolmod." 
Romans8:26 Men sameleis kjem Anden oss og til hjelp i vår vanmakt. For me veit ikkje kva me skal beda um, so som me treng det; men Anden sjølv bed for oss med sukkar som det ikkje finst ord for," 
Romans8:27 og han som ransakar hjarto, veit kva Anden trår etter; for det er etter Guds vilje han bed for dei heilage." 
Romans8:28 Og me veit at alle ting tener til gagn for dei som elskar Gud, dei som etter hans rådgjerd hev vorte kalla." 
Romans8:29 For dei som han fyreåt kjende, dei hev han og fyreåt etla til å likjast biletet av Son hans, so han skulde vera den fyrstefødde millom mange brør;" 
Romans8:30 og dei som han fyreåt etla til det, dei hev han og kalla, og dei som han kalla, dei hev han og rettferdiggjort, og dei som han rettferdiggjorde, dei hev han og herleggjort." 
Romans8:31 Kva skal me då segja til dette? Er Gud med oss, kven er då imot oss?" 
Romans8:32 Han som ikkje sparde sin eigen Son, men gav han for oss alle, korleis skulde han kunna gjera anna enn gjeva oss alle ting med han?" 
Romans8:33 Kven vil klaga Guds utvalde? Gud er den som rettferdiggjer. 
Romans8:34 Kven er den som fordømer? Kristus er den som hev døytt, ja, meir enn det, som og hev stade upp att, som og er ved Guds høgre hand, som og bed for oss." 
Romans8:35 Kven vil skilja oss frå Kristi kjærleik? Trengsla eller angest eller forfylgjing eller svolt eller nakenskap eller fåre eller sverd? 
Romans8:36 som skrive stend: For di skuld vert me drepne all dagen; me er rekna som slaktesauer. 
Romans8:37 Men i alt dette vinn me meir enn siger ved han som elska oss. 
Romans8:38 For eg er viss på at korkje daude eller liv, korkje englar eller makter, korkje det som no er eller det som koma skal, eller noko velde," 
Romans8:39 korkje høgd eller dypt eller noko anna som skapt er, skal kunna skilja oss frå Guds kjærleik i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans9:1 Eg segjer sanning i Kristus, eg lyg ikkje, samvitet mitt vitnar med meg i den Heilage Ande," 
Romans9:2 at eg i hjarta mitt ber ei stor sorg og ein verk som aldri tryt. 
Romans9:3 For eg kunde ynskja at eg sjølv var bannstøytt burt frå Kristus for brørne mine, frendane mine etter kjøtet;" 
Romans9:4 for dei er israelitar, dei hev barnekåret og herlegdomen og paktene og lovgjevingi og gudstenesta og lovnadene;" 
Romans9:5 deira er federne, og frå dei er Kristus komen etter kjøtet, han som er Gud yver alle ting, velsigna i all æva. Amen." 
Romans9:6 Men med dette vil eg ikkje hava sagt at Guds ord hev vorte um inkje; for ikkje alle som er av Israels ætt, høyrer difor til Israel;" 
Romans9:7 og ikkje heller er dei alle Abrahams born for di um dei er ætta frå han; men: Det er etterkomarane etter Isak som skal kallast di ætt," 
Romans9:8 det vil segja: ikkje dei som er born etter kjøtet, er Guds born, men dei som er born etter lovnaden, vert rekna til ætti." 
Romans9:9 For eit lovnadsord er dette: Ved dette leitet kjem eg att, og då skal Sara ha fenge ein son." 
Romans9:10 Og ikkje berre det; men so var det og med Rebekka, ho som var med born med EIN mann, Isak, far vår." 
Romans9:11 For medan borni endå var ufødde og endå ikkje hadde gjort anten godt eller vondt, vart det - for di Guds rådgjerd etter hans utveljing skulde standa ved lag, ikkje på grunn av gjerningar, men etter hans vilje som kallar -" 
Romans9:12 sagt til henne: Den eldre skal tena den yngre; 
Romans9:13 som skrive stend: Jakob elska eg, men Esau hata eg." 
Romans9:14 Kva skal me då segja? Skulde det finnast urettferd hjå Gud? Langt ifrå! 
Romans9:15 For til Moses segjer han: Eg vil miskunna den som eg miskunnar, og ynkast yver den som eg ynkast yver." 
Romans9:16 So stend det då ikkje til den som vil, ikkje heller til den som renner, men til Gud, som gjer miskunn." 
Romans9:17 For Skrifti segjer til Farao: Difor var det just eg reiste deg upp, at eg vilde syna makti mi på deg, og at namnet mitt skulde verta kunnigt yver all jordi." 
Romans9:18 So miskunnar han då kven han vil, og forherdar kven han vil." 
Romans9:19 So vil du vel segja til meg: Kva hev han so endå å klaga for? For kven stend vel hans vilje imot? 
Romans9:20 Men kven er då du, menneske, som trettar imot Gud? Kann vel verket segja til meisteren som gjorde det: Kvi gjorde du meg so?" 
Romans9:21 Eller hev ikkje krusmakaren rådvelde yver leiret, so han av same deigen kann gjera eitt kjerald til æra og eit anna til vanæra?" 
Romans9:22 Men um no Gud, endå han vilde syna vreiden sin og gjera si makt kunnig, like vel med stort langmod tolde vreide-kjeraldi, som var laga til undergang," 
Romans9:23 so han og kunde gjera sin ovrike herlegdom kunnig på miskunns-kjeraldi, som han fyreåt hadde butt til herlegdom?" 
Romans9:24 Og til å vera slike kalla han oss og, ikkje berre millom jødar, men millom heidningar og," 
Romans9:25 som han og segjer hjå Hoseas: Det folk som ikkje er mitt, vil eg kalla mitt folk, og henne som ikkje er elska, vil eg kalla den som eg elskar," 
Romans9:26 og det skal ganga so at på den staden det vart sagt til dei: De er ikkje mitt folk, der skal dei kallast born åt den levande Gud." 
Romans9:27 Og Esaias ropar ut yver Israel: Um talet på Israels born er som havsens sand, so skal berre ein liten rest verta frelst." 
Romans9:28 For det som Herren hev sagt, skal han setja i verk og snøgt fullføra på jordi." 
Romans9:29 Og som Esaias fyreåt hev sagt: Hadde ikkje Herren Sebaot leivt oss eit sæde, so var me vortne som Sodoma og gjorde like med Gomorra." 
Romans9:30 Kva skal me då segja? At heidningar, som ikkje søkte rettferd, dei vann rettferd, men det var rettferdi av tru;" 
Romans9:31 men Israel, som søkte ei rettferds-lov, dei vann ikkje fram til slik ei lov." 
Romans9:32 Kvi då? For di dei ikkje søkte henne av tru, men tenkte dei skulde vinna fram med gjerningar. Dei støytte seg på støytesteinen," 
Romans9:33 som skrive stend: Sjå, eg legg i Sion ein stein til støyt og eit berg til fall; den som trur på han, skal ikkje verta til skammar." 
Romans10:1 Brør! mitt hjartans ynske og mi bøn til Gud for dei er at dei må verta frelste. 
Romans10:2 For eg gjev dei det vitnemålet at dei hev ihuge for Gud, men ikkje med skynsemd;" 
Romans10:3 for sidan dei ikkje kjende Guds rettferd, men streva etter å grunnleggja si eigi rettferd, gav dei seg ikkje inn under Guds rettferd." 
Romans10:4 For Kristus er endelykti åt lovi, til rettferd for kvar ein som trur." 
Romans10:5 For Moses skriv um den rettferdi som kjem av lovi: Det mennesket som gjer desse ting, skal leva ved dei." 
Romans10:6 Men den rettferdi som kjem av tru, segjer so: Seg ikkje med deg sjølv: Kven skal fara upp til himmelen - det vil segja: for å henta Kristus ned -?" 
Romans10:7 eller: Kven skal fara ned i avgrunnen - det vil segja: for å henta Kristus upp frå dei daude -? 
Romans10:8 Men kva segjer ho? Ordet er deg nær, i munnen din og i hjarta ditt - det er ordet um trui, det som me forkynner," 
Romans10:9 for sannar du med munnen din at Jesus er herre, og trur du i hjarta ditt at Gud vekte han upp frå dei daude, so skal du verta frelst;" 
Romans10:10 for med hjarta trur ein til rettferd, og med munnen sannar ein til frelsa." 
Romans10:11 For Skrifti segjer: Ingen som trur på han, skal verta til skammar." 
Romans10:12 For det er inkje skil på jøde og grekar; dei hev alle same Herren, og han er rik nok for alle som kallar på han;" 
Romans10:13 for kvar ein som kallar på Herrens namn, skal verta frelst." 
Romans10:14 Korleis kann dei då kalla på ein som dei ikkje trur på? og korleis kann dei tru der dei ikkje hev høyrt? og korleis kann dei høyra utan det er ein som forkynner? 
Romans10:15 Og korleis kann dei forkynna utan dei vert utsende? som skrive stend: Kor fagre føtene deira er som forkynner fred, som ber godt bod!" 
Romans10:16 Men ikkje alle lydde fagnadbodet. For Esaias segjer: Herre, kven trudde vel det han høyrde av oss?" 
Romans10:17 So kjem då trui av forkynningi, og forkynningi ved Kristi ord." 
Romans10:18 Men eg spør: Hev dei då ikkje høyrt det? Jau visst; røysti deira gjekk yver all jordi, og ordi deira til heimsens endar." 
Romans10:19 So spør eg: Kjende då Israel ikkje til det? Fyrst segjer Moses: Eg vil gjera dykk åbruige på det som ikkje er eit folk; på eit uvitugt folk vil eg gjera dykk harme. 
Romans10:20 Og Esaias er so djerv at han segjer: Eg vart funnen av dei som ikkje søkte meg; eg synte meg for dei som ikkje spurde etter meg; 
Romans10:21 men um Israel segjer han: All dagen rette eg ut hendene til eit ulydigt og trassigt folk. 
Romans11:1 So spør eg no: Hev då Gud støytt frå seg folket sitt? Nei, langt ifrå! Eg er då og ein israelit, av Abrahams ætt, av Benjamins ættgrein." 
Romans11:2 Gud hev ikkje støytt frå seg folket sitt, som han kjende fyreåt. Eller veit de ikkje kva Skrifti segjer i soga um Elias, korleis han stig fram for Gud med klagemål mot Israel:" 
Romans11:3 Herre, profetane dine drap dei, altari dine reiv dei ned, og eg vart att åleine, og dei stend meg etter livet." 
Romans11:4 Men kva segjer Guds svar til han? Eg hev leivt meg sju tusund mann som ikkje hev bøygt kne for Ba'al. 
Romans11:5 Soleis hev det då og i den tid som no er, vorte att ein leivning, som Gud i sin nåde hev valt ut." 
Romans11:6 Men er det av nåde, so er det ikkje lenger på grunn av gjerningar, elles vert nåden ikkje nåde lenger." 
Romans11:7 Kva so? Det som Israel trår etter, det hev det ikkje nått; men dei utvalde hev nått det, dei hine hev vorte forherda," 
Romans11:8 som skrive stend: Gud gav dei ei dauvskapsånd, augo som ikkje ser, og øyro som ikkje høyrer, og so hev det vore til denne dag." 
Romans11:9 Og David segjer: Lat bordet deira verta ei snara og ei gildra, ei fella og ei attergjeld for dei!" 
Romans11:10 Lat augo deira dimmast, so dei ikkje ser, og bøyg allstøtt ryggen deira!" 
Romans11:11 So spør eg då: Hev dei då snåva for di at dei skulde falla? Nei, langt ifrå! men ved deira fall er frelsa komi til heidningane, so det skal vekkja åbryskap hjå dei." 
Romans11:12 Og er deira fall ein rikdom for verdi, og deira tap ein rikdom for heidningar, kor mykje meir då fullnaden deira!" 
Romans11:13 For til dykk talar eg, de heidningar! So sant som eg er apostel for heidningane, prisar eg embetet mitt," 
Romans11:14 um eg berre kunde få vekt åbryskap hjå dei som er mitt eige kjøt og blod, og få frelst nokre av dei." 
Romans11:15 For hev verdi vorte forlikt med Gud med di dei vart vanda, kva anna kann det då verta enn liv av daude, når dei vert mottekne?" 
Romans11:16 Men er fyrstegrøda heilag, so er deigen det og, og er roti heilag, so er greinene det og." 
Romans11:17 Um no like vel sume av greinene vart avbrotne, og du som var ein vill oljekvist, vart innpota millom dei og fekk eiga med i roti og feita åt oljetreet," 
Romans11:18 so skal du ikkje briska deg mot greinene! men briskar du deg, so er det då ikkje du som ber roti, men roti som ber deg." 
Romans11:19 So vil du vel segja: Greinene vart avbrotne for di at eg skulde verta innpota. 
Romans11:20 Ja vel! for si vantru skuld vart dei avbrotne, men du stend for di tru skuld; ovmoda deg ikkje, men ottast!" 
Romans11:21 For sparde ikkje Gud dei naturlege greinene, so sparer han ikkje deg heller." 
Romans11:22 Sjå då kor god Gud er, og kor streng! - streng imot dei som er falne, men god imot deg, so sant du held deg til godleiken hans; elles vert du og avhoggen." 
Romans11:23 Men hine skal og verta innpota, so sant dei ikkje held fram i vantrui si; for Gud hev makt til å pota dei inn att." 
Romans11:24 For vart du avhoggen av det oljetreet som er vilt av naturi, og imot naturi innpota i eit godt oljetre, kor mykje heller må då ikkje desse, som av naturi høyrer til der, verta innpota i sitt eige oljetre!" 
Romans11:25 For eg vil ikkje, brør, at de skal vera uvitande um den løyndomen - so de ikkje skal tykkjast dykk sjølve kloke - at forherding hev kome yver ein lut av Israel, til dess fullnaden av heidningane er innkomen," 
Romans11:26 og soleis skal heile Israel verta frelst, som skrive stend: Frå Sion skal frelsaren koma, han skal rydja gudløysa burt frå Jakob," 
Romans11:27 og når eg tek burt syndene deira, so er det pakti mi med dei." 
Romans11:28 Tenkjer me på evangeliet, so er dei fiendar for dykkar skuld, men tenkjer me på utveljingi, so er dei elska for federne skuld;" 
Romans11:29 for Gud angrar ikkje på nådegåvone sine og kallet sitt. 
Romans11:30 For liksom de fyrr var ulydige mot Gud, men no hev fenge miskunn ved deira ulydnad," 
Romans11:31 soleis hev dei og no vore ulydige, for at dei og skal få miskunn ved den miskunn som de hev fenge;" 
Romans11:32 for Gud hev gjeve dei alle yver til ulydnad for at han kunde miskunna dei alle. 
Romans11:33 Å, for eit djup av rikdom og visdom og kunnskap hjå Gud! Kor uransakelege domane hans er, og kor urekkjande vegane hans!" 
Romans11:34 For kven kjende Herrens hug? eller kven var rådgjevaren hans? 
Romans11:35 Eller kven gav honom noko fyrst, so han skulde få lika for det?" 
Romans11:36 For av han og ved han og til han er alle ting. Han skal hava æra i all æva! Amen. 
Romans12:1 So legg eg dykk då på hjarta, brør, for Guds miskunn skuld, at de må bjoda fram lekamane dykkar til eit levande, heilagt offer, eit som Gud hev hugnad i - det er dykkar åndelege gudstenesta -" 
Romans12:2 og skikka dykk ikkje likt med denne verdi, men lat dykk umskapa med di hugen dykkar vert uppattnya, so de kann prøva kva som er Guds vilje: det gode og hugnadlege og fullkomne." 
Romans12:3 For ved den nåden som er meg gjeven, segjer eg til kvar og ein millom dykk at han ikkje skal tenkja høgre um seg enn han bør tenkja, men tenkja so at han tenkjer visleg, alt etter som Gud hev mælt ut åt kvar hans mål av tru." 
Romans12:4 For liksom me hev mange lemer på ein lekam, men ikkje alle lemene hev det same å gjera," 
Romans12:5 soleis er me, mange som me er, EIN lekam i Kristus, men kvar for seg er me lemene åt kvarandre." 
Romans12:6 Og sidan me hev ulike nådegåvor, alt etter den nåden som er oss gjeven, so lat oss, um me hev profetgåva, nytta henne etter som me hev tru til," 
Romans12:7 eller um me hev ei tenesta, syta for den tenesta, eller um ein er lærar, so lat han syta for læraryrket," 
Romans12:8 eller um ein er sett til å påminna, for påminningi; den som etlar ut gåvor, gjere det med ærleg hug; den som er forstandar, vere det med ihuge; den som gjer sælebot, gjere det med gleda!" 
Romans12:9 Lat kjærleiken vera sviklaus; hav stygg til det vonde, haldt fast på det gode!" 
Romans12:10 Ver varmhjarta mot kvarandre i broderkjærleik; kappast um å visa kvarandre vyrdnad! 
Romans12:11 Ver ikkje lunka i dykkar ihuge; ver brennande i åndi; ten Herren! 
Romans12:12 Gled dykk i voni, ver toluge i trengsla, trottuge i bøni!" 
Romans12:13 Syn samhug med dei heilage i deira trong, legg vinn på gjestmildskap!" 
Romans12:14 Velsigna dei som forfylgjer dykk; velsigna, og forbanna ikkje!" 
Romans12:15 Gled dykk med dei glade, og gråt med dei som græt!" 
Romans12:16 Hav eitt hjartelag innbyrdes; trå ikkje etter det høge, men haldt dykk gjerne til det låge; ver ikkje sjølvkloke!" 
Romans12:17 Gjev ikkje nokon vondt att for vondt; legg vinn på det som godt er, for alle manns augo!" 
Romans12:18 So sant det er råd, so haldt de på dykkar sida fred med alle menneske!" 
Romans12:19 Hemn dykk ikkje sjølve, de kjære, men gjev rom åt vreiden! for det stend skrive: Meg høyrer hemnen til, eg vil gjeva attgjeld, segjer Herren." 
Romans12:20 Um då fienden din er hungrig, so gjev han mat; er han tyrst, so gjev han drikka! for når du gjer det, sankar du gloande kol på hovudet hans." 
Romans12:21 Lat ikkje det vonde få vinna yver deg, men vinn du yver det vonde med det gode!" 
Romans13:1 Kvar mann vere lydig mot dei styremaktene han hev yver seg! For det finst ikkje styremakt utan av Gud, men dei som finst, dei hev Gud skipa," 
Romans13:2 so den som set seg imot styremakti, han stend imot Guds skipnad; men den som stend imot, skal få sin dom." 
Romans13:3 For dei som styrer, er ikkje til redsla for den gode gjerningi, men for den vonde. Vil du sleppa å reddast styremakti? Gjer det som godt er, so skal du få ros av henne;" 
Romans13:4 for ho er Guds tenar, til gagn for deg. Men gjer du det som vondt er, so må du vel reddast; for ho ber ikkje sverdet for inkje - ho er Guds tenar, ein hemnar til refsing for den som gjer det som vondt er." 
Romans13:5 Difor er det naudsynleg å vera lydig, ikkje berre for refsingi skuld, men og for skuld samvitet." 
Romans13:6 Difor er det då og de legg skatt; for dei er Guds tenarar, som just syter for dette." 
Romans13:7 Gjev alle det de skyldar å gjeva dei: skatt til den som skatt kann krevja, toll til den som toll kann krevja, age til den som age kann krevja, æra til den som æra kann krevja." 
Romans13:8 Ver ingen noko skuldige, utan det å elska kvarandre! for den som elskar den andre, hev uppfyllt lovi." 
Romans13:9 For ordi: Du skal ikkje gjera hor, du skal ikkje drepa, du skal ikkje stela, du skal ikkje lysta, og kva det elles kann vera for bodord, dei samlar seg til eitt i dette ordet: Du skal elska næsten din som deg sjølv." 
Romans13:10 Kjærleiken gjer ikkje næsten noko vondt; difor er kjærleiken uppfylling av lovi. 
Romans13:11 Og dette lyt me gjera, sidan me kjenner tidi, at timen er komen då me lyt vakna or svevnen; for frelsa er oss næmare no enn då me vart truande." 
Romans13:12 Natti lid, og det stundar mot dag. So lat oss leggja av dei gjerningane som høyrer myrkret til, og hava på oss våpni åt ljoset!" 
Romans13:13 Lat oss fara sømeleg fram, som um dagen, ikkje i svir og drykk, ikkje i lauslivnad og sedløysa, ikkje i kiv og ovund," 
Romans13:14 men klæd dykk i Herren Jesus Kristus, og hav ikkje slik umsut for kjøtet at det vekkjer lyster!" 
Romans14:1 Tak dykk av den som er veik i trui, utan å setja dykk til doms yver tankane hans!" 
Romans14:2 Den eine hev tru so han et alle slag, men den som er veik, et berre urter." 
Romans14:3 Den som et, må ikkje vanvyrda den som ikkje et, og den som ikkje et, må ikkje døma den som et; for Gud hev teke seg av han." 
Romans14:4 Kven er du som dømer annan manns tenar? Han stend eller fell for sin eigen herre; men han skal verta standande, for Herren hev makt til å halda han uppe." 
Romans14:5 Den eine gjer skil på dagane, den andre held alle dagar jamgode; kvar lyt vera fullviss i sin eigen hug." 
Romans14:6 Den som aktar på dagen, gjer det for Herren, og den som ikkje aktar på dagen, gjer det for Herren. Og den som et, gjer det for Herren, for han takkar Gud; og den som ikkje et, gjer det for Herren og takkar Gud." 
Romans14:7 For ingen av oss lever for seg sjølv, og ingen døyr for seg sjølv -" 
Romans14:8 lever me, so lever me for Herren, og døyr me, so døyr me for Herren; anten me då lever eller døyr, høyrer me Herren til." 
Romans14:9 For det var difor Kristus døydde og atter vart levande, at han skulde vera herre både yver levande og yver daude." 
Romans14:10 Men du, kvi dømer du bror din? eller du, kvi vanvyrder du bror din? me skal då alle fram for Guds domstol." 
Romans14:11 For det stend skrive: So visst som eg lever, segjer Herren, for meg skal kvart kne bøygja seg, og kvar tunga skal prisa Gud." 
Romans14:12 So skal då kvar av oss svara for seg sjølv framfor Gud. 
Romans14:13 So lat oss då ikkje lenger døma kvarandre, men døm heller so at de ikkje skal leggja støyt eller fella for bror dykkar!" 
Romans14:14 Eg veit og er viss på det i Herren Jesus at ingen ting er urein i seg sjølv; men held nokon eitkvart for ureint, so er det ureint for han." 
Romans14:15 Veld du no bror din sorg med maten din, då fer du ikkje fram med kjærleik lenger; ver ikkje med maten din årsak i at den som Kristus hev døytt for, vert fortapt!" 
Romans14:16 So lat no ikkje det gode de hev, verta til spott!" 
Romans14:17 For Guds rike ligg ikkje i mat og drykk, men i rettferd og fred og gleda i den Heilage Ande," 
Romans14:18 for den som i dette tener Kristus, han hev Gud hugnad i, og han tekkjest menneske." 
Romans14:19 Lat oss difor streva etter det som tener til fred og til uppbyggjing oss imillom! 
Romans14:20 Riv ikkje ned Guds verk for mat skuld! Visst er alt reint, men det er vondt for det mennesket som et med samvitsagg." 
Romans14:21 Det er godt å ikkje eta kjøt eller drikka vin eller gjera noko som bror din støyter seg på. 
Romans14:22 Du hev tru; hav henne hjå deg sjølv, for Gud! Sæl er den som ikkje dømer seg sjølv i det han vel å gjera;" 
Romans14:23 men den som tvilar, han er dømd um han et, av di det ikkje er av tru han gjer det; alt som ikkje er av tru, er synd." 
Romans15:1 Me som er sterke, skyldar å bera vanstyrken åt dei veike og ikkje vera oss sjølve til hugnad." 
Romans15:2 Kvar av oss vere næsten sin til hugnad, til hans gagn, til uppbyggjing!" 
Romans15:3 For Kristus levde ikkje heller seg sjølv til hugnad, men, som skrive stend: Hædingane frå dei som hædde deg, dei fall på meg." 
Romans15:4 For alt det som fyrr er skrive, det er skrive til lærdom for oss, so me skal hava von ved det tolmod og den trøyst som skriftene gjev." 
Romans15:5 Men den Gud som gjev tolmod og trøyst, han gjeve at de må hava eit hjartelag innbyrdes etter Kristi Jesu fyredøme," 
Romans15:6 so de samhuga, med EIN munn, kann prisa Gud og vår Herre Jesu Kristi Fader!" 
Romans15:7 Difor skal de taka dykk av kvarandre, liksom Kristus og tok seg av dykk til Guds æra." 
Romans15:8 Eg meiner: Kristus hev vorte ein tenar for dei umskorne for å prova at Gud er sannordig, og stadfesta dei lovnader som federne hev fenge," 
Romans15:9 men heidningane skal prisa Gud for miskunn, som skrive stend: Difor vil eg prisa deg millom heidningar og lovsyngja ditt namn." 
Romans15:10 Og ein annan stad segjer Skrifti: Gled dykk, heidningar, saman med hans folk!" 
Romans15:11 Og endå ein stad: Lova Herren, alle heidningar, og prisa han, alle folk!" 
Romans15:12 Og atter ein gong, hjå Esaias: Koma skal Isais rotrenning, han som reiser seg for å råda yver heidningar; på han skal heidningane vona." 
Romans15:13 Men den Gud som gjev voni, fylle dykk med all gleda og fred i trui dykkar, so de kann vera rike på von ved den Heilage Andes kraft!" 
Romans15:14 Eg, mine brør, hev og den visse trui um dykk at de av dykk sjølve er fulle av godleik, fyllte med all kunnskap, duglege til jamvel å påminna kvarandre." 
Romans15:15 Like vel hev eg her og der i brevet skrive heller djervt til dykk for å kveikja upp att minnet dykkar, etter den nåden som Gud hev gjeve meg:" 
Romans15:16 at eg skal vera Jesu Kristi offerprest hjå heidningane og gjera prestetenesta med Guds evangelium, so heidningane kann verta eit offer som han hev hugnad i, eit som er helga ved den Heilage Ande." 
Romans15:17 So er det då i Kristus Jesus eg kann rosa meg av mi tenesta for Gud. 
Romans15:18 For eg vil ikkje våga meg til å tala um anna enn det som Kristus hev gjort ved meg til å føra heidningar til lydnad, med ord og gjerning," 
Romans15:19 med krafti av teikn og under, med krafti av Guds Ande, so eg til fulles hev kunngjort Kristi evangelium frå Jerusalem og rundt ikring alt til Illyria," 
Romans15:20 men soleis at eg sette mi æra i å ikkje forkynna evangeliet der som Kristus alt var nemnd, so eg ikkje skulde byggja på framand grunnvoll," 
Romans15:21 men, som skrive stend: Dei som ingen bodskap hev fenge um han, skal sjå, og dei som ikkje hev høyrt, skal skyna." 
Romans15:22 Det er mest dette som hev hindra meg frå å koma til dykk. 
Romans15:23 Men no som eg ikkje lenger hev noko rom i desse landi, og i mange år hev lengta etter å koma til dykk," 
Romans15:24 no vonar eg at eg skal få sjå dykk når eg fer til Spania og då kjem innum dykk, og at de vil fylgja meg på vegen dit, når eg fyrst i nokon mun hev note hugnad hjå dykk." 
Romans15:25 Men no fer eg til Jerusalem i ei ærend for dei heilage. 
Romans15:26 For Makedonia og Akaia hev rådt seg til å gjera ei innsamling for dei fatige millom dei heilage i Jerusalem. 
Romans15:27 Den rådi hev dei teke, og dei stend og i skuld til dei; for hev heidningane fenge lut i dei åndelege gåvone deira, so skylder dei og å tena dei med dei timelege." 
Romans15:28 Når eg då hev gjort ifrå meg det og lagt denne frukti i hendene deira, vil eg draga av stad til Spania og vitja dykk på vegen," 
Romans15:29 og eg veit at når eg kjem til dykk, so skal eg koma med Kristi velsigning i fullt mål." 
Romans15:30 Men eg legg dykk på hjarta, brør, for vår Herre Jesu Kristi skuld og for den kjærleik skuld som Anden verkar, at de må strida saman med meg i dykkar bøner for meg til Gud," 
Romans15:31 so eg må verta berga frå dei vantruande i Judea, og ærendi mi til Jerusalem må tekkjast dei heilage;" 
Romans15:31 so eg må verta berga frå dei vantruande i Judea, og ærendi mi til Jerusalem må tekkjast dei heilage;" 
Romans15:32 då skal eg, um Gud so vil, vitja dykk med fagnad og få kveikja meg saman med dykk." 
Romans15:33 Fredsens Gud vere med dykk alle! Amen. 
Romans16:1 Eg vil få leggja eit godt ord inn hjå dykk for Føbe, syster vår, som er tenar i kyrkjelyden i Kenkreæ," 
Romans16:2 at de tek imot henne i Herren, som det sømer seg dei heilage, og gjeng henne til handa i alt som ho kann trenga hjelp av dykk til; for ho hev sjølv vore til hjelp for mange, ja for meg og." 
Romans16:3 Helsa Priska og Akvilas, medarbeidarane mine i Kristus Jesus!" 
Romans16:4 Dei våga livet sitt for meg, og ikkje berre eg takkar dei for det, men alle kyrkjelydar av heidningane med;" 
Romans16:5 helsa og kyrkjelyden som samlar seg i huset deira! Helsa min kjære Epenetus! - han var den fyrste som vart vunnen for Kristus i Asia. 
Romans16:6 Helsa Maria, som hev arbeidt so mykje for dykk!" 
Romans16:7 Helsa Andronikus og Junias, frendane og medfangane mine! - dei hev eit godt namn millom apostlane og kom og til Kristus fyre meg." 
Romans16:8 Helsa Amplias, min kjære bror i Herren!" 
Romans16:9 Helsa Urbanus, medarbeidaren vår i Kristus, og min kjære Stakys!" 
Romans16:10 Helsa Apelles, den velrøynde i Kristus! Helsa dei som høyrer til huslyden åt Aristobulus!" 
Romans16:11 Helsa Herodion, frenden min! Helsa dei av huslyden åt Narkissus som er i Herren!" 
Romans16:12 Helsa Tryfena og Tryfosa! - dei hev arbeidt i Herren. Helsa den kjære Persis, som hev arbeidt mykje i Herren!" 
Romans16:13 Helsa Rufus, den utvalde i Herren, og mor hans, som hev vore ei mor for meg og!" 
Romans16:14 Helsa Asynkritus, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas, og brørne som er hjå dei!" 
Romans16:15 Helsa Filologus og Julia, Nereus og syster hans og Olympas, og alle dei heilage som er hjå dei!" 
Romans16:16 Helsa kvarandre med ein heilag kyss! Alle Kristi kyrkjelydar helsar dykk. 
Romans16:17 Men eg legg dykk på hjarta, brør, at de ser dykk fyre med dei som veld usemja og slikt som kann føra til fråfall, i strid med den lærdom som de hev fenge. Gakk undan dei!" 
Romans16:18 For desse folki tener ikkje vår Herre Jesus Kristus, men sin eigen buk, og med sin blide tale og sine fagre ord dårar dei hjarta åt dei godtrugne." 
Romans16:19 For ordet um lydnaden dykkar hev kome utyver til alle; difor gleder eg meg yver dykk, men eg vil gjerne at de skal vera vise til det som godt er, og reine for det som er vondt." 
Romans16:20 Men fredsens Gud skal brått krasa Satan under føtene dykkar. Vår Herre Jesu Kristi nåde vere med dykk! 
Romans16:21 Timoteus, medarbeidaren min, og Lukius og Jason og Sosipater, frendane mine, helsar dykk!" 
Romans16:22 Eg, Tertius, som skriv dette brevet, helsar dykk i Herren." 
Romans16:23 Gaius helsar dykk, han som er vert for meg og heile kyrkjelyden. Erastus, rekneskapsføraren her i byen, helsar dykk, like eins broderen Kvartus." 
Romans16:24 Vår Herre Jesu Kristi nåde vere med dykk alle! Amen. 
Romans16:25 Men han som hev makt til å styrkja dykk etter mitt evangelium og Jesu Kristi forkynning, etter openberringi av den løyndomen som hev vore duld i ævelege tider," 
Romans16:26 men no er komen i ljoset og ved profetiske skrifter etter den ævelege Guds fyresegn kunngjord for alle folk til å verka lydnad i tru - 
Romans16:27 han, den eine vise Gud ved Jesus Kristus, skal hava æra i all æva! Amen" 
1Corinthians1:1 Paulus, ved Guds vilje kalla til Kristi Jesu apostel, og broderen Sostenes" 
1Corinthians1:2 - til Guds kyrkjelyd som er i Korint, dei som er helga i Kristus Jesus, som er kalla, heilage, med alle dei som på kvar stad kallar på vår Herre Jesu Kristi namn, både deira og vår." 
1Corinthians1:3 Nåde vere med dykk og fred frå Gud vår Fader og Herren Jesus Kristus! 
1Corinthians1:4 Eg takkar alltid min Gud for dykk, for den Guds nåde som er dykk gjeven i Kristus Jesus," 
1Corinthians1:5 at de i han er gjorde rike på alt, på all læra og all kunnskap," 
1Corinthians1:6 etter di Kristi vitnemål hev vorte rotfest hjå dykk," 
1Corinthians1:7 so at det ikkje vantar dykk på nokor nådegåva medan de ventar på vår Herre Jesu Kristi openberring. 
1Corinthians1:8 Han skal og styrkja dykk til enden, so de må vera ulastande på vår Herre Jesu Kristi dag." 
1Corinthians1:9 Gud er trufast, han som de vart kalla ved til samfund med hans Son, Jesus Kristus, vår Herre." 
1Corinthians1:10 Men eg legg dykk på hjarta, brør, ved vår Herre Jesu Kristi namn at de alle må vera samde i dykkar tale, og at de ikkje må skilja dykk i flokkar, men vera fullt sameina i same hugen og i same tanken." 
1Corinthians1:11 For av huslyden hennar Kloe er det fortalt meg um dykk, mine brør, at det er kivsmål millom dykk." 
1Corinthians1:12 Det er det eg meiner, at kvar av dykk segjer: Eg held meg til Paulus; eg til Apollos; eg til Kefas; eg til Kristus." 
1Corinthians1:13 Er Kristus sundskift? Var det Paulus som vart krossfest for dykk? Eller var det til Paulus' namn de vart døypte? 
1Corinthians1:14 Eg takkar Gud at eg ikkje hev døypt nokon av dykk utan Krispus og Gajus," 
1Corinthians1:15 so ikkje nokon skal segja at de vart døypte til mitt namn. 
1Corinthians1:16 Men det er sant, eg døypte og huslyden åt Stefanas; elles veit eg ikkje at eg hev døypt nokon annan." 
1Corinthians1:17 For Kristus sende meg ikkje ut for å døypa, men for å forkynna evangeliet, ikkje med vise ord, so Kristi kross ikkje skulde missa si kraft." 
1Corinthians1:18 For ordet um krossen er vel dårskap for dei som vert fortapte, men for oss som vert frelste, er det ei Guds kraft." 
1Corinthians1:19 For det stend skrive: Eg vil tyna visdomen hjå dei vise og spilla vitet hjå dei vituge. 
1Corinthians1:20 Kvar er ein vismann, kvar er ein skriftlærd, kvar er ein granskar av denne verdi? Hev ikkje Gud gjort visdomen i verdi til dårskap?" 
1Corinthians1:21 Jau, etter di verdi ved sin visdom ikkje kjende Gud i Guds visdom, so var det Guds vilje ved dårskapen i denne forkynningi å frelsa dei som trur." 
1Corinthians1:22 For jødane krev teikn, og grekarane søkjer visdom," 
1Corinthians1:23 men me forkynner Kristus krossfest, som er ei avstyggjing for jødar og ein dårskap for grekarar," 
1Corinthians1:24 men for dei som er kalla, både jødar og grekarar, forkynner me Kristus, Guds kraft og Guds visdom." 
1Corinthians1:25 For Guds dårskap er visare enn menneski, og Guds vanmakt er sterkare menneski." 
1Corinthians1:26 For sjå på dykkar kall, brør: det var ikkje mange vise etter kjøtet som vart kalla, ikkje mange mektige, ikkje mange høgætta;" 
1Corinthians1:27 men det som er dårleg i verdi, det valde Gud seg ut, so han kunde gjera dei vise til skammar, og det som er veikt i verdi, det valde Gud seg ut, so han kunde gjera det sterke til skammar;" 
1Corinthians1:28 og det som er lågt i verdi og vanvyrdt, det valde Gud seg ut, det som ingen ting er, so han kunde gjera det til inkjes som er noko," 
1Corinthians1:29 so ikkje noko kjøt skal rosa seg for Gud. 
1Corinthians1:30 Men hans verk er det at de er i Kristus Jesus, som for oss hev vorte visdom frå Gud og rettferd og helging og utløysing," 
1Corinthians1:31 so at, som skrive stend: Den som rosar seg, skal rosa seg i Herren." 
1Corinthians2:1 Og eg, brør, då eg kom til dykk, kom eg ikkje med meisterskap i ord eller i visdom og forkynte dykk Guds vitnemål." 
1Corinthians2:2 For eg vilde ikkje vita noko anna hjå dykk enn Jesus Kristus og han krossfest. 
1Corinthians2:3 Og eg var hjå dykk med vanstyrke og med otte og med mykje hjartebiv. 
1Corinthians2:4 Og min tale og mi forkynning var ikkje med visdoms yvertalande ord, men med provføring av Ande og kraft," 
1Corinthians2:5 so trui dykkar ikkje skulde vera grunna på menneskevisdom, men på Guds kraft." 
1Corinthians2:6 Men visdom talar me hjå dei fullkomne, men ein visdom som ikkje høyrer denne verdi til eller herrane i denne verdi, dei som forgjengst;" 
1Corinthians2:7 nei, som ein løyndom; talar me Guds visdom, den dulde, som Gud frå ævelege tider hev etla til vår herlegdom," 
1Corinthians2:8 den ingen av herrane i denne verdi kjende; for hadde dei kjent han, so hadde dei ikkje krossfest herlegdoms-herren;" 
1Corinthians2:9 men som skrive stend: Det som auga ikkje såg og øyra ikkje høyrde, og som ikkje kom upp i menneskehjarta, det som Gud etla dei som elskar han." 
1Corinthians2:10 Men for oss hev Gud openberra det ved sin Ande. For Anden ransakar alle ting, jamvel dyptene i Gud;" 
1Corinthians2:11 for kva menneske veit kva som bur i mennesket, utan menneskeåndi, som er i det? So veit heller ingen kva som bur i Gud, utan Guds Ande;" 
1Corinthians2:12 men me hev ikkje fenge den ånd som høyrer verdi til, men den Ande som er av Gud, so me skal kjenna det som er oss gjeve av Gud," 
1Corinthians2:13 det som me talar um, ikkje med ord som menneskjeleg visdom lærer oss, men med ord som Anden lærer oss, med di me tyder åndelege ting med åndelege ord." 
1Corinthians2:14 Men eit naturleg menneske tek ikkje mot det som høyrer Guds Ande til; for det er han ein dårskap, og han kann ikkje kjenna det, for det vert dømt åndeleg." 
1Corinthians2:15 Men den åndelege dømer alt, men sjølv vert han dømd av ingen." 
1Corinthians2:16 For kven kjende Herrens hug, so han kunde læra han? Men hev Kristi hug." 
1Corinthians3:1 Og eg, brør, kunde ikkje tala til dykk som til åndelege, men berre som til kjøtlege, som til nyfødingar i Kristus." 
1Corinthians3:2 Eg gav dykk mjølk å drikka og ikkje fast føda; for de tolde de ikkje endå. Ja, de toler det ikkje enno," 
1Corinthians3:3 for di de enno er kjøtlege. For når det er ovund og tretta millom dykk, er de då ikkje kjøtlege og ferdast på menneskevis?" 
1Corinthians3:4 For når ein segjer: Eg held meg til Paulus og ein annan: Eg til Apollos, er de ikkje då menneske?" 
1Corinthians3:5 Kva er då Apollos? eller kva er Paulus? Tenarar som de kom til trui ved, og det etter som Herren gav kvar for seg." 
1Corinthians3:6 Eg planta, Apollos vatna; men Gud gav vokster." 
1Corinthians3:7 So er no korkje den noko som planter, eller den som vatnar, men Gud som gjev vokster." 
1Corinthians3:8 Den som plantar, og den som vatnar, er eitt; men kvar skal få si eigi løn etter sitt eige arbeid." 
1Corinthians3:9 For me er Guds medarbeidarar; de er Guds åkerland, Guds bygnad." 
1Corinthians3:10 Etter den Guds nåde som er meg gjeven, hev eg lagt grunnvoll som ein vis byggmeister, og ein annan byggjer uppå; men kvar sjå til korleis han byggjer uppå!" 
1Corinthians3:11 For annan grunnvoll kann ingen leggja enn den som er lagd, det er Jesus Kristus." 
1Corinthians3:12 Men um nokon byggjer på denne grunnvollen med gull, sylv, dyre steinar, tre, høy, strå," 
1Corinthians3:13 so skal kvart manns verk verta synbert; dagen skal syna det, for han vert openberra med eld; og korleis kvar manns verk er, det skal elden prøva." 
1Corinthians3:14 Um det verket som ein mann hev bygt, stend seg, so skal han få løn;" 
1Corinthians3:15 um verket åt ein mann brenn upp, so skal han missa løni; men sjølv skal han verta frelst, men so som gjenom eld." 
1Corinthians3:16 Veit de ikkje at de er Guds tempel, og at Guds Ande bur i dykk?" 
1Corinthians3:17 Tyner nokon Guds tempel, honom skal Gud tyna; for Guds tempel er heilagt, og det er de." 
1Corinthians3:18 Ingen dåre seg sjølv! Um nokon millom dykk tykkjest vera vis i denne verdi, lat han verta ei dåre, so han kann verta vis!" 
1Corinthians3:19 For visdomen åt denne verdi er dårskap for Gud. For det stend skrive: Han fangar dei vise i deira klokskap," 
1Corinthians3:20 og ein annan stad: Herren kjenner tankane hjå dei vise, at dei er fåfengde." 
1Corinthians3:21 Difor skal ingen rosa seg av menneske; for alt høyrer dykk til," 
1Corinthians3:22 anten det er Paulus eller Apollos eller Kefas, anten det er verdi eller liv eller daude, anten det er det som no er, eller det som koma skal - alt høyrer dykk til," 
1Corinthians3:23 Men de høyrer Kristus til, og Kristus høyrer Gud til." 
1Corinthians4:1 So skal de då halda oss for Kristi tenarar og hushaldarar yver Guds løyndomar! 
1Corinthians4:2 Elles vert det kravt av hushaldarar at dei må verta funne true. 
1Corinthians4:3 Men for meg hev det lite på seg å verta dømd for dykk eller av ein menneskjeleg domstol; ja, eg dømer ikkje meg sjølv di heller;" 
1Corinthians4:4 for vel veit eg ingen ting med meg sjølv, men med det er eg ikkje rettferdiggjord; men den som dømer meg, er Herren." 
1Corinthians4:5 Døm difor ikkje nokon fyre tidi, fyrr Herren kjem, han som og skal føra fram i ljoset det som er dult i myrkret, og openberra rådene i hjarto; og då skal kvar og ein få si ros av Gud." 
1Corinthians4:6 Dette, brør, hev eg yverført på meg sjølv og Apollos for dykkar skuld, so de må læra av oss at ein ikkje skal ganga ut um det som skrive stend, so ingen av dykk skal blåsa seg upp, for den eine i mot den andre." 
1Corinthians4:7 For kven gjev vel deg fyremun? Og kva hev du, som du ikkje hev fenge? Men um du no og hev fenge noko, kvi rosar du deg då som um du ikkje hadde fenge det?" 
1Corinthians4:8 De hev alt vorte mette; de hev alt vorte rike; utan oss hev de vorte herrar! Ja, gjev de hadde vorte herrar, so me kunde vera herrar saman med dykk!" 
1Corinthians4:9 For eg tykkjer at Gud hev synt oss apostlar fram som dei ringaste, som dømde frå livet; for me hev vorte til eit skodespel for verdi, både for englar og for menneske." 
1Corinthians4:10 Me er dårar for Kristi skuld, men de er kloke i Kristus; me er veike, men de er sterke; de er heidra, men me ærelause." 
1Corinthians4:11 Alt til denne stund er me både hungrige og tyrste og nakne og slegne og heimlause og mødde," 
1Corinthians4:12 med di me arbeider med våre eigne hender; me vert utskjelte - og me velsignar; me vert forfylgde - og me tek det med tol; 
1Corinthians4:13 me vert spotta - og me påminner; me hev vorte som avrak i verdi, utskot for alle til denne stund." 
1Corinthians4:14 Eg skriv ikkje dette til vanæra for dykk, men av di de er mine kjære born, påminner eg dykk." 
1Corinthians4:15 For um de hev ti tusund læremeistrar i Kristus, so hev de då ikkje mange feder; for i Kristus Jesus hev eg avla dykk ved evangeliet." 
1Corinthians4:16 Eg legg dykk difor på hjarta: Vert mine etterfylgjarar! 
1Corinthians4:17 Difor sende eg dykk Timoteus, som er mitt kjære og trufaste barn i Herren, so han skulde minna dykk um mine vegar i Kristus, soleis som eg lærer alle stader hjå kvar kyrkjelyd." 
1Corinthians4:18 Men sume hev blåse seg upp, men di dei tenkte at eg ikkje skulde koma til dykk." 
1Corinthians4:19 Men eg kjem til dykk snart, um Herren vil, og fær då læra å kjenna ikkje ordi, men krafti hjå dei som er uppblåsne." 
1Corinthians4:20 For Guds rike stend ikkje i ord, men kraft." 
1Corinthians4:21 Kva vil de? Skal eg koma til dykk med ris eller med kjærleik og mjuklyndt ånd? 
1Corinthians5:1 Der gjeng allfares ord um hor hjå dykk, og det slikt hor som ikkje ein gong vert nemnt hjå heidningane: at ein held seg med kona åt far sin." 
1Corinthians5:2 Og de er uppblåsne, endå de langt heller skulde syrgja, so den som hev gjort denne gjerningi, kunde verta støytt ifrå dykk." 
1Corinthians5:3 For eg, som vel er fråverande med lekamen, men nærverande med åndi, eg hev alt dømt, som eg var nærverande, at den som hev gjort dette," 
1Corinthians5:4 han skal i vår Herre Jesu Kristi namn, med di de og mi ånd kjem saman i vår Herre Jesu Kristi kraft," 
1Corinthians5:5 verta yvergjeven til Satan til tyning av kjøtet, so åndi kann verta frelst på Herren Jesu dag." 
1Corinthians5:6 Det er ikkje fagert det som de rosar dykk av. Veit de ikkje at ein liten surdeig syrer heile deigen? 
1Corinthians5:7 Reinsa difor ut den gamle surdeigen, so de kann vera ny deig, liksom de er usyrde! for vårt påskelamb er då slakta: Kristus." 
1Corinthians5:8 Lat oss so halda helg, ikkje med gamal surdeig eller med vondskap og ugudlegskaps surdeig, men med reinleiks og sannings usyrde brød!" 
1Corinthians5:9 Eg skriv til dykk i brevet mitt at de ikkje skulde hava umgjenge med horkarar," 
1Corinthians5:10 og då meinte eg ikkje horkarane i denne verdi i det heile, eller dei havesjuke og røvarane eller avgudsdyrkarane, for elles laut de ganga ut or verdi;" 
1Corinthians5:11 men det eg skreiv til dykk, var at de ikkje skulde hava umgjenge med nokon som er kalla bror og er ein horkar eller havesjuk eller avgudsdyrkar eller baktalar eller drikkar eller røvar, so de ikkje ein gong et i lag med han." 
1Corinthians5:12 For kvar hev vel eg med å døma dei som er utanfor? Dømer ikkje de og berre dei som er innanfor? 
1Corinthians5:13 men dei som er utanfor, skal Gud døma. So støyt då den vonde ut ifrå dykk!" 
1Corinthians6:1 Vågar nokon av dykk, når han hev sak mot ein annan, å søkja dom hjå dei urettferdige og ikkje hjå dei heilage?" 
1Corinthians6:2 Eller veit de ikkje at dei heilage skal døma verdi? Og dersom verdi vert dømd av dykk, er de då uverdige til å døma i dei minste saker?" 
1Corinthians6:3 Veit de ikkje at me skal døma englar, og då vel mykje meir i timelege ting?" 
1Corinthians6:4 Når de då hev saker um timelege ting, so set de dei til domarar som er vanvyrde i kyrkjelyden!" 
1Corinthians6:5 Til skam for dykk segjer eg det. So finst det då ingen vis mann hjå dykk, ikkje ein einaste, som kann skilja tretta for bror sin?" 
1Corinthians6:6 Men bror fører sak mot bror, og det endå for vantruande domarar!" 
1Corinthians6:7 Det er no det heile eit tap for dykk at de hev saker med kvarandre. Kvi lid de ikkje heller urett? Kvi toler de ikkje heller uskil? 
1Corinthians6:8 Men de gjer urett og uskil, og det endå mot brør!" 
1Corinthians6:9 Eller veit de ikkje at dei urettferdige ikkje skal erva Guds rike? Far ikkje vilt! Korkje lauslevande eller avgudsdyrkarar eller horkarar eller slike som let seg bruka til synd mot naturi, eller slike som sjølve gjer sovori synd," 
1Corinthians6:10 eller tjuvar eller havesjuke eller drikkarar eller baktalarar eller røvarar skal erva Guds rike. 
1Corinthians6:11 Og slike var sume av dykk; men de hev late dykk två, de er helga, de er rettferdiggjorde i Herren Jesu namn og i vår Guds Ande." 
1Corinthians6:12 Alt hev eg lov til, men ikkje alt gagnar; alt hev eg lov til, men eg skal ikkje lata noko få makt yver meg." 
1Corinthians6:13 Maten er for magen, og magen for maten; og Gud skal gjera ende både på den eine og den andre. Men lekamen er ikkje for hor, men for Herren og Herren for lekamen;" 
1Corinthians6:14 og Gud vekte upp Herren og skal og vekkja oss upp ved si kraft. 
1Corinthians6:15 Veit de ikkje at lekamen dykkar er Kristi lemer? Skal eg då taka Kristi lemer og gjera dei til lemer åt ei skjøkja? Langt ifrå! 
1Corinthians6:16 Eller veit de ikkje at den som held seg til skjøkja, er EIN lekam med henne? For det er sagt: Dei tvo skal vera eitt kjøt." 
1Corinthians6:17 Men den som held seg til Herren er EI ånd med han. 
1Corinthians6:18 Fly hor! All synd som eit menneske kann gjera, er utanfor lekamen, men den som gjer hor, syndar imot sin eigen lekam." 
1Corinthians6:19 Eller veit de ikkje at lekamen dykkar er eit tempel for den Heilage Ande, som bur i dykk, han som de hev frå Gud, og at de ikkje er dykkar eigne?" 
1Corinthians6:20 For de er dyrt kjøpte. Æra då Gud i dykkar lekam! 
1Corinthians7:1 Men vedkomande det som de skreiv um, so er det godt for ein mann at han ikkje rører ei kvinna;" 
1Corinthians7:2 men for hor skuld skal kvar mann hava si eigi kona, og kvar kvinna sin eigen mann." 
1Corinthians7:3 Mannen skal gjera sin skyldnad mot kona, og like eins kona mot mannen." 
1Corinthians7:4 Kona råder ikkje yver sin eigen lekam, men mannen; like eins råder ikkje heller mannen yver sin eigen lekam, men kona." 
1Corinthians7:5 Haldt dykk ikkje frå einannan utan etter samråd, til ei tid, so de kann leva berre for bøn, og kom so saman att, so Satan ikkje skal freista dykk, av di de ikkje kann vera fråhaldande." 
1Corinthians7:6 Men dette segjer eg som eit løyve, ikkje til påbod." 
1Corinthians7:7 Eg vilde at alle menneske var liksom eg; men kvar hev si eigi nådegåva av Gud, den eine so, den andre so." 
1Corinthians7:8 Til dei ugifte og til enkjone segjer eg: Det er godt for dei um dei vert verande som eg; 
1Corinthians7:9 men kann dei ikkje halda seg frå, so fær dei gifta seg; for det er betre å gifta seg enn å lida brune." 
1Corinthians7:10 Men dei som er gifte, byd ikkje eg, men Herren, at kona ikkje må skiljast frå mannen -" 
1Corinthians7:11 men er ho skild frå han, skal ho verta verande ugift eller semjast med mannen - og at ein mann ikkje må skilja seg frå kona si." 
1Corinthians7:12 Til dei andre segjer eg, ikkje Herren: Um ein bror hev ei vantruande kona, og ho samtykkjer i å bu hjå han, so skal han ikkje skilja seg frå henne;" 
1Corinthians7:13 og um ei kona hev ein vantruande mann, og han samtykkjer å bu hjå henne, so skal ho ikkje skilja seg frå mannen." 
1Corinthians7:14 For den vantruande mannen er helga ved kona, og den vantruande kona er helga ved mannen, sidan han er ein bror; for elles var borni dykkar ureine, men no er dei heilage." 
1Corinthians7:15 Men skil den vantruande seg ifrå, so lat han skilja seg; broren eller systeri er ikkje trælbundne i slike ting, men Gud hev kalla oss til fred." 
1Corinthians7:16 For kva veit du, kona, um du kann frelsa mannen din? Eller kava veit du, mann, um du kann frelsa kona di?" 
1Corinthians7:17 Berre at kvar må ferdast so som Herren hev gjeva han, som Gud hev kalla han. Og soleis segjer eg fyre i alle kyrkjelydane." 
1Corinthians7:18 Var nokon umskoren då han vart kalla, so skal han ikkje draga fyrehud yver; var nokon u-umskoren då han vart kalla, so skal han ikkje lata seg umskjera!" 
1Corinthians7:19 Det spørst ikkje um umskjering eller fyrehud, men um det å halda Guds bod." 
1Corinthians7:20 Kvar og ein verte verande i det kall som han var i då han vart kalla! 
1Corinthians7:21 Vart du kalla som træl, so syt ikkje for det! Men kann du og verta fri, so gjer heller bruk av det!" 
1Corinthians7:22 For den træl som er kalla i Herren, han er Herrens frigjevne; sameleis er og den fri som er kalla, Kristi træl." 
1Corinthians7:23 De er dyrt kjøpte; vert ikkje trælar for menneske! 
1Corinthians7:24 Ja, brør, kvar og ein verte verande hjå Gud i det stand han var i då han vart kalla!" 
1Corinthians7:25 Um møyane hev eg ikkje noko bod frå Herren, men eg segjer mi meining, sidan eg av Herren hev fenge miskunn til å vera truverdig." 
1Corinthians7:26 Eg meiner då det at det for den noverande naud skuld er godt for eit menneske å leva soleis. 
1Corinthians7:27 Er du bunden til ei kona, so søk ikkje skilsmål! Er du ikkje bunden til ei kona, so søk ikkje ei kona!" 
1Corinthians7:28 Men um du og gifter deg, syndar du ikkje, og um ei møy gifter seg, syndar ho ikkje; men dei som det gjer, kjem til å få trengsla for kjøtet og eg vilde gjerne spara dykk." 
1Corinthians7:29 Men det segjer eg, brør: Tidi er stutt, so at dei som hev konor, skal heretter vera som dei som ikkje hev," 
1Corinthians7:30 og dei som græt, som dei som ikkje græt, og dei som gleder seg, som dei som ikkje gleder seg, og dei som kjøper, som dei som ikkje eig noko," 
1Corinthians7:31 og dei som brukar denne verdi, som dei som ikkje brukar henne; for skapnaden åt denne verdi forgjengst." 
1Corinthians7:32 Eg vil gjerne at de skal vera utan umsut. Den ugifte hev umsut for det som høyrer Herren til, korleis han kann vera Herren til hugnad;" 
1Corinthians7:33 men den gifte hev umsut for det som høyrer verdi til, korleis han skal vera kona til hugnad." 
1Corinthians7:34 Det er skilnad på kona og møy. Den ugifte kvinna hev umsut for det som høyrer Herren til, at ho kann vera heilag både på lekam og ånd; men den gifte hev umsut for det som høyrer verdi til, korleis ho kann vera mannen til hugnad." 
1Corinthians7:35 Dette segjer eg til dykkar eige gagn, ikkje til å setja ei snara for dykk, men til å fremja det som sømer seg: å halda urikkeleg fast ved Herren." 
1Corinthians7:36 Men um nokon trur at han gjer urett mot den ugifte dotter si når ho er yver ungdomsalderen, og det lyt so vera, han gjere då som han vill; han syndar ikkje; lat dei gifta seg!" 
1Corinthians7:37 Men den som stend fast i hjarta og ikkje er nøydd, men kann fylgja sin eigen vilja og hev sett seg det fyre i sitt hjarta at han vil halda dotter si ugift, han gjer vel." 
1Corinthians7:38 So gjer då den vel som gifter burt, og den som ikkje gifter burt, gjer betre." 
1Corinthians7:39 Ei kona er bundi so lenge mannen hennar lever; men når mannen hennar er avliden, er ho fri, so ho kann gifta seg med kven ho vil, berre det vert gjort i Herren." 
1Corinthians7:40 Men sælare er ho um ho vert verande som ho er, etter mi meining. Men eg trur og at eg hev Guds Ande." 
1Corinthians8:1 Men vedkomande avgudsoffer, so veit me at me alle hev kunnskap. - Kunnskapen blæs upp, men kjærleiken byggjer upp." 
1Corinthians8:2 Um nokon tykkjest kjenna noko, han hev aldri kjent noko soleis som ein skal kjenna det." 
1Corinthians8:3 Men um nokon elskar Gud, so er han kjend av han. -" 
1Corinthians8:4 Når det no gjeld det å eta kjøt av avgudsoffer, so veit me at ingen avgud i verdi er til, og at det finst ingen annan Gud enn ein." 
1Corinthians8:5 For um det og er dei som vert kalla gudar, anten i himmelen eller på jordi - som det er mange gudar og mange herrar -" 
1Corinthians8:6 so finst det då for oss berre ein Gud, Faderen, som alle ting er av, og me til han, og ein Herre, Jesus Kristus, som alle ting er til ved, og me ved han." 
1Corinthians8:7 Men den kunnskapen hev ikkje alle; sume gjer seg endå samvit for avguden skuld og et det som avgudsoffer, og etter di samvitet deira er veikt, vert det ureint." 
1Corinthians8:8 Men mat gjev oss ikkje verd for Gud; korkje vinn me noko um me et, eller taper noko um me ikkje et." 
1Corinthians8:9 Men sjå til at ikkje denne fridomen dykkar vert til støyt for dei veike! 
1Corinthians8:10 For um nokon ser deg som hev kunnskap, sitja til bords i avgudshuset, vert då ikkje samvitet hjå han som er veik, tilstyrkt til å eta avgudsoffer?" 
1Corinthians8:11 Den veike vert då fortapt for din kunnskap skuld, den bror som Kristus døydde for!" 
1Corinthians8:12 Men når de soleis syndar mot brørne og sårar deira veike samvit, so syndar de mot Kristus" 
1Corinthians8:13 Difor, dersom mat valdar at bror min fell, so vil eg i all æva ikkje eta kjøt, so eg ikkje skal valda at bror min fell." 
1Corinthians9:1 Er eg ikkje fri? Er eg ikkje apostel? Hev eg ikkje set Jesus, vår Herre? Er ikkje de mitt verk i Herren?" 
1Corinthians9:2 Er eg ikkje apostel for andre, so er eg det i vissa for dykk; for de er innsiglet på mitt apostel-embete i Herren." 
1Corinthians9:3 Dette er mitt forsvar mot dei som dømer meg. 
1Corinthians9:4 Hev me ikkje rett til å eta og drikka? 
1Corinthians9:5 Hev me ikkje rett til å føra med oss ei syster som kona, men likso vel som dei andre apostlane og Herrens brør og Kefas?" 
1Corinthians9:6 Eller er det berre eg og Barnabas som ikkje hev rett til å sleppa å arbeida? 
1Corinthians9:7 Kven gjer vel nokon gong hertenesta på eigen kostnad? Kven plantar ein vinhage og et ikkje av frukti han ber? Eller kven føder ei hjord og nøyter ikkje av mjølki frå hjordi? 
1Corinthians9:8 Tålar eg dette berre etter menneskevis, eller segjer ikkje lovi og dette?" 
1Corinthians9:9 For i Mose-lovi stend det skrive: Du skal ikkje setja muleband på ein ukse som du treskjer med. Er det uksane Gud hev umsut for," 
1Corinthians9:10 eller segjer han det ikkje berre for vår skuld? Jau, det er for vår skuld det er skrive at den som pløgjer, skal pløgja med von, og den som treskjer, skal gjera det med von um å få sin lut." 
1Corinthians9:11 Hev me sått for dykk dei åndeleg ting, er det då for mykje um me haustar dykkar timelege ting?" 
1Corinthians9:12 Hev andre rett yver dykk, skulde då ikkje me mykje meir hava det? Men me hev ikkje bruka denne retten; me toler alt, so me ikkje skal leggja noko hinder for Kristi evangelium." 
1Corinthians9:13 Veit de ikkje at dei som gjer tenesta i templet, fær si føda av templet, og dei som gjer tenesta ved altaret, fær lut med altaret?" 
1Corinthians9:14 Sameleis hev og Herren skipa det so for dei som forkynner evangeliet, at dei skal leva av evangeliet." 
1Corinthians9:15 Men eg hev ikkje gjort bruk av noko av dette. Eg skriv ikkje dette difor at det skal verta so med meg; for eg vil heller døy enn at nokon skulde gjera til inkjes det som eg rosar meg av. 
1Corinthians9:16 For um eg forkynner evangeliet, so er det ikkje noko å rosa meg av, for det ligg naudsynt på meg, ja, usæl eg um eg ikkje forkynner evangeliet!" 
1Corinthians9:17 For gjer eg det godviljugt, hev eg løn; men gjer eg det av di eg er nøydd, so er det då eit hushald som er meg yverlate." 
1Corinthians9:18 Kva er då mi løn? At eg, når eg forkynner evangeliet, gjer det for inkje, so eg ikkje brukar min rett i evangeliet." 
1Corinthians9:19 For endå eg er fri for alle, hev eg då gjort meg sjølv til tenar for alle, so eg kann vinna dei fleste," 
1Corinthians9:20 og eg hev vorte som ein jøde for jødane, so eg kann vinna jødar, for dei som er under lovi, som ein som er under lovi - endå eg ikkje sjølv er under lovi - so eg kann vinna dei som er under lovi;" 
1Corinthians9:21 for dei som er utan lov, hev eg vorte som ein som er utan lov - endå eg ikkje er lovlaus for Gud, men lovbunden for Kristus - so eg kann vinna dei som er utan lov;" 
1Corinthians9:22 for dei veike hev eg vorte veik, so eg kann vinna dei veike; for dei alle hev eg vorte alt, for at eg i alle høve skal kunna frelsa nokre." 
1Corinthians9:23 Men alt gjer eg for evangeliet skuld, so eg og kann få lut i det." 
1Corinthians9:24 Veit de ikkje at dei som kapprenner på skeidvollen, dei renner vel alle, men berre ein tek sigersprisen? Renn då soleis, so de kann få han!" 
1Corinthians9:25 Kvar den som er med i tevling, er fråhaldande i alt, hine so dei kann få ein forgjengeleg krans, men me ein uforgjengeleg." 
1Corinthians9:26 So renner eg då ikkje som på det uvisse; eg fiktar ikkje som den som slær ut i veret; 
1Corinthians9:27 men eg tvingar min lekam og trælkar han, so ikkje eg som preikar for andre, skal sjølv verta funnen uverdig." 
1Corinthians10:1 For eg vil ikkje, brør, at de skal vera uvitande um at federne våre var alle under skyi og gjekk alle gjenom havet" 
1Corinthians10:2 og vart alle døypte til Moses i skyi og havet," 
1Corinthians10:3 og dei åt alle den same åndelege maten 
1Corinthians10:4 og drakk alle den same åndelege drykken; for dei drakk av det åndelege berget som fylgde dei, og berget var Kristus." 
1Corinthians10:5 Men like vel hadde Gud ikkje hugnad i dei fleste av dei; for dei vart nedslegne i øydemarki. 
1Corinthians10:6 Men alt dette hende til fyredøme for oss, so ikkje me skal trå etter det vonde, liksom dei trådde etter det." 
1Corinthians10:7 Vert ikkje heller avgudsdyrkarar, liksom nokre av dei, som skrive stend: Folket sette seg ned til å eta og drikka og stod upp til å leika." 
1Corinthians10:8 Lat oss ikkje heller gjera hor, liksom nokre av dei dreiv hor og fall på ein dag tri og tjuge tusund!" 
1Corinthians10:9 Lat oss ikkje heller freista Kristus, liksom nokre av dei freista han og vart tynte av hoggormar!" 
1Corinthians10:10 Murra ikkje heller, liksom nokre av dei murra og vart tynte av tynaren!" 
1Corinthians10:11 Men dette hende dei so det skulde vera til fyredøme, og det er skrive til påminning for oss, som dei siste tider er komne til." 
1Corinthians10:12 Difor, den som tykkjer han stend, han sjå til at han ikkje fell!" 
1Corinthians10:13 Dykk hev ingi freisting råka som menneske ikkje kann bera; og Gud er trufast, som ikkje skal lata dykk verta freista utyver det de toler, men skal laga både freistingi og utgangen på henne, so de kann halda det ut." 
1Corinthians10:14 Difor, mine kjære, fly frå avgudsdyrkingi!" 
1Corinthians10:15 Eg talar til dykk som til skynsame folk. Døm sjølve um det eg segjer! 
1Corinthians10:16 Velsigningskalken som me velsignar, er han ikkje samfund med Kristi blod? Brødet som me bryt, er det ikkje samfund med Kristi lekam?" 
1Corinthians10:17 Av di der er eitt brød, er me EIN lekam, endå me er mange; for me fær alle vår lut av det eine brødet." 
1Corinthians10:18 Sjå på Israel etter kjøtet! Hev ikkje dei som et offeri, samfund med altaret?" 
1Corinthians10:19 Kva meiner eg so? At det er noko avgudsoffer til? eller at det er nokon avgud til? 
1Corinthians10:20 Nei, men at det dei ofrar, det ofrar dei til vonde ånder og ikkje til Gud; men eg vil ikkje at de skal koma i samfund med dei vonde åndene." 
1Corinthians10:21 De kann ikkje drikka kalken åt Herren og kalken åt vonde ånder; de kann ikkje hava bordsamlag med Herren og bordsamlag med vonde ånder. 
1Corinthians10:22 Eller torer me eggja Herren til harm? Me er då vel ikkje sterkare enn han? 
1Corinthians10:23 Alt hev eg lov til, men ikkje alt gagnar. Alt hev eg lov til, men ikkje alt uppbyggjer." 
1Corinthians10:24 Ingen søkje bate for seg sjølv, men kvar og ein det som batar den andre!" 
1Corinthians10:25 Et alt som vert selt i slaktarbui, og spør ikkje meir um det for samvitet skuld!" 
1Corinthians10:26 for jordi og alt det som fyller henne, høyrer Herren til." 
1Corinthians10:27 Og um nokon av dei vantruande bed dykk til gjest, og de vil ganga dit, so et alt som vert framsett for dykk, og spør ikkje meir um det for samvitet skuld!" 
1Corinthians10:28 Men segjer nokon til dykk: Dette er avgudsoffer, so et ikkje, for hans skuld som fortalde det, og for samvitet skuld!" 
1Corinthians10:29 Samvitet, segjer et, ikkje eins eige, men samvitet hjå den andre. For kvi skal min fridom dømast av annan manns samvit?" 
1Corinthians10:30 Um eg et med takk, kvi skal eg då verta spotta for det som eg takkar for?" 
1Corinthians10:31 Anten de so et eller drikk, eller kva de gjer, so gjer alt til Guds æra!" 
1Corinthians10:32 Ver ikkje til meinstøyt korkje for jødar eller grekarar eller for Guds kyrkja; 
1Corinthians10:33 ver liksom eg, som i alt strevar å tekkjast alle og ikkje tenkjer på det som er gagnleg for meg sjølv, men for dei mange, at dei må verta frelste." 
1Corinthians11:1 Vert mine etterfylgjarar, liksom eg fylgjer etter Kristus!" 
1Corinthians11:2 Eg rosar dykk at de minnest meg i alle ting og held fast på mine fyreskrifter, so som eg gav dykk dei." 
1Corinthians11:3 Men eg vil de skal vita at hovudet for kvar mann er Kristus, og hovudet for kvinna er mannen, og hovudet for Kristus er Gud." 
1Corinthians11:4 Kvar mann som hev noko på hovudet når han bed eller talar profetord, han vanærar hovudet sitt;" 
1Corinthians11:5 men kvar kvinna som bed eller talar profetord utan hovudbunad, ho vanærar hovudet sitt; for det er eitt og det same som ho var raka." 
1Corinthians11:6 For dersom ei kvinna ikkje brukar hovudbunad, so lat henne og klyppa av seg håret; men er det usømeleg for ei kvinna å klyppa eller raka av seg håret, so lat henne bruka hovudbunad!" 
1Corinthians11:7 For ein mann skal ikkje hava noko på hovudet, etter di han er Guds bilete og æra; men kvinna er mannsens æra." 
1Corinthians11:8 For mannen er ikkje av kvinna, men kvinna av mannen;" 
1Corinthians11:9 mannen vart då ikkje heller skapt for kvinna skuld, men kvinna for mannen skuld." 
1Corinthians11:10 Difor skal kvinna hava lydskyldnads-merke på hovudet for englane skuld. 
1Corinthians11:11 Men i Herren er korkje kvinna noko framfor mannen eller mannen noko framfor kvinna; 
1Corinthians11:12 for liksom kvinna er av mannen, og so er og mannen ved kvinna; og alt er av Gud." 
1Corinthians11:13 Døm hjå dykk sjølve: er det sømeleg at ei kvinna bed til Gud utan hovudbunad? 
1Corinthians11:14 Lærer ikkje sjølve naturi dykk at um ein mann let håret veksa langt, er det han til vanæra," 
1Corinthians11:15 men um ei kvinna let håret veksa langt, er det henne til æra? for det lange håret er gjeve henne til slør." 
1Corinthians11:16 Men dersom nokon vil vera trettekjær, so hev ikkje me den sedvanen, og ikkje Guds kyrkjelydar heller." 
1Corinthians11:17 Dette segjer eg dykk no fyre. Men det eg ikkje kann rosa, er at de kjem saman ikkje til det betre, men til det verre." 
1Corinthians11:18 For fyrst so høyrer eg at når de kjem saman i kyrkjelyden, er det usamnad hjå dykk, for ein deil trur eg at so er;" 
1Corinthians11:19 for det lyt vera serflokkar hjå dykk, so dei velrøynde kann verta openberre millom dykk." 
1Corinthians11:20 Når de då kjem saman, vert det ikkje Herrens nattverd det et;" 
1Corinthians11:21 for når de et, so tek kvar fyrst sin eigen mat, og den eine hungrar, men den andre fyller seg." 
1Corinthians11:22 Hev de då ikkje hus til å eta og drikka i? Eller vanvyrder de Guds kyrkja og vanærar dei som ingen ting hev? Kva skal eg segja til dykk? skal eg rosa dykk? I dette rosar eg dykk ikkje. 
1Corinthians11:23 For eg hev fenge frå Herren det som eg og hev yvergjeve dykk, at Herren Jesus den natti han vart sviken, tok han eit brød," 
1Corinthians11:24 takka og braut det og sa: Dette er min lekam som er for dykk. Gjer dette til minne um meg! 
1Corinthians11:25 Like eins tok han og kalken etter kveldverden og sa: Denne kalken er den nye pakt i mitt blod. So ofte som de drikk av han, so gjer dette til minna um meg!" 
1Corinthians11:26 For so ofte som de et dette brødet og drikk denne kalken, so forkynner de Herrens daude, til dess han kjem." 
1Corinthians11:27 Difor, den som et brødet og drikk Herrens kalk uverdigt, han vert skuldig i Herrens lekam og blod." 
1Corinthians11:28 Men kvart menneske prøve seg sjølv, og so ete han av brødet og drikke av kalken!" 
1Corinthians11:29 For den som et og drikk, han et og drikk seg sjølv til dom når han ikkje gjer skil på Herrens lekam." 
1Corinthians11:30 Difor er det mange veike og sjuke hjå dykk, og mange sovnar av." 
1Corinthians11:31 Men dersom me dømde oss sjølve, vart me ikkje dømde;" 
1Corinthians11:32 men når me vert dømde, vert me refste av Herren, so me ikkje skal verta fordømde saman med verdi." 
1Corinthians11:33 Difor, mine brør, når de kjem saman til å eta, so skift med kvarandre;" 
1Corinthians11:34 og um nokon hungrar, so ete han heime, so dei ikkje skal koma saman til dom! Det andre skal eg gjeva fyresegner um når eg kjem." 
1Corinthians12:1 Men um dei åndelege gåvone vil eg ikkje at de skal vera uvitande, brør!" 
1Corinthians12:2 De veit at då de var heidningar, let de dykk draga til dei mållause avgudane, etter som de vart dregne." 
1Corinthians12:3 Difor kunngjer eg dykk at ingen som talar i Guds Ande, segjer: Forbanna er Jesus! og ingen kann segja: Jesus er Herre! utan i den Heilage Ande." 
1Corinthians12:4 Det er skil på nådegåvor, men Anden er den same;" 
1Corinthians12:5 og det er skil på tenestor, men Herren er den same;" 
1Corinthians12:6 og det er skil på kraftige verknader, men Gud er den same, som verkar alt i alle." 
1Corinthians12:7 Men openberringi av Anden fær kvar og ein til det som er gagnleg. 
1Corinthians12:8 For ein fær visdoms tale ved Anden, ein annan kunnskaps tale ved den same Ande;" 
1Corinthians12:9 ein annan tru ved den same Ande, ein annan nådegåvor til å lækja ved den same Ande," 
1Corinthians12:10 ein annan kraft til å gjera under, ein annan profetgåva, ein annan gåva til å prøva ånder, ein annan ymse tungor, ein annan tyding av tungor." 
1Corinthians12:11 Alt dette verkar ein og den same Ande, som skifter ut til kvar for seg etter som han vil." 
1Corinthians12:12 For liksom lekamen er ein og hev mange lemer, men alle lemene på lekamen er ein lekam, endå dei er mange, soleis er det og med Kristus;" 
1Corinthians12:13 for med EIN Ande er me alle døypte til å vera EIN lekam - anten me er jødar eller grekarar, trælar eller frie - og alle hev me fenge drikka ein og den same Ande." 
1Corinthians12:14 For lekamen er ikkje heller ein lem, men mange." 
1Corinthians12:15 Um foten vilde segja: For di eg ikkje er hand, høyrer eg ikkje med til lekamen, so høyrer han då like fullt med til lekamen." 
1Corinthians12:16 Og um øyra vilde segja: For di eg ikkje er auga, høyrer eg ikkje med til lekamen, so høyrer det då like fullt med til lekamen." 
1Corinthians12:17 Dersom heile lekamen var auga, kvar vart det då av høyrsla? Dersom det heile var høyrsla, kvar vart det då av lukti?" 
1Corinthians12:18 Men no hev Gud sett lemene, kvar ein av dei, på lekamen, so som han vilde." 
1Corinthians12:19 Men dersom dei alle var EIN lem, kvar vart det då av lekamen?" 
1Corinthians12:20 Men no er det mange lemer, men ein lekam." 
1Corinthians12:21 Auga kann ikkje segja til handi: Eg treng ikkje til deg, eller hovudet til føtene: Eg treng ikkje til dykk." 
1Corinthians12:22 Tvert imot: dei lemene på lekamen som synest vera veikast, dei er naudsynlege." 
1Corinthians12:23 Og dei lemene på lekamen som me tykkjer er mindre æra verde, dei klæder me med større æra, og dei lemene våre som me blygjest ved, dei klæder me med større blygd," 
1Corinthians12:24 men dei lemene våre som er oss til sømd, dei treng ikkje til det. Men Gud hev sett lekamen soleis saman at han gav det ringaste størst æra," 
1Corinthians12:25 so det ikkje skal vera tvidrag i lekamen, men at lemene skal hava same umsut for kvarandre." 
1Corinthians12:26 Og um ein lem lid, so lid alle lemene med, eller um ein lem vert heidra, so gleder alle lemene seg med." 
1Corinthians12:27 Men no er de Kristi lekam og hans lemer, kvar etter sin lut." 
1Corinthians12:28 Og Gud sette i kyrkja fyrst nokre til apostlar, for det andre profetar, for det tridje lærarar, so kraftige verk, so nådegåvor til å lækja, til å hjelpa, til å styra, so ymse tungor." 
1Corinthians12:29 Er vel alle apostlar? Er alle profetar? Er alle lærarar? Gjer alle kraftige verk? 
1Corinthians12:30 Hev alle nådegåvor til lækja? Kann alle tala med tungor? Kann alle tyda dei? 
1Corinthians12:31 Men streva etter dei største nådegåvone! Og eg skal visa dykk ein endå betre veg. 
1Corinthians13:1 Um eg talar med mennesketungor og engletungor, men hev ikkje kjærleik, då er eg ein ljomande malm eller ei klingande bjølla." 
1Corinthians13:2 Og um eg hev profetgåva og kjenner alle løyndomar og all kunnskap, og um eg hev all tru, so eg kann flytja fjell, men hev ikkje kjærleik, då er eg ingen ting." 
1Corinthians13:3 Og um eg gjev til føda for fatige alt det eg eig, og um eg gjev min lekam til å verta brend, men hev ikkje kjærleik, då gagnar det meg ingen ting." 
1Corinthians13:4 Kjærleiken er langmodig, er velviljug; kjærleiken ovundast ikkje; kjærleiken briskar seg ikkje, blæs seg ikkje upp;" 
1Corinthians13:5 han gjer inkje usømeleg, søkjer ikkje sitt eige, illskast ikkje, gøymer ikkje på det vonde;" 
1Corinthians13:6 han gleder seg ikkje ved urettferd, men gleder seg ved sanning." 
1Corinthians13:7 Alt lid han, alt trur han, alt vonar han, alt toler han." 
1Corinthians13:8 Kjærleiken fell aldri burt; men anten det er profetgåvor, so skal dei få ende, eller tungor, so skal dei tagna, eller kunnskap, so skal han få ende." 
1Corinthians13:9 For me skynar i stykkjevis og talar profetisk i stykkjevis; 
1Corinthians13:10 men når det fullkomne kjem, då skal det som er i stykkjevis, få ende." 
1Corinthians13:11 Då eg var barn, tala eg som eit barn, tenkte eg som eit barn, dømde eg som eit barn; men då eg vart mann, la eg av det barnslege." 
1Corinthians13:12 For no ser me i ein spegel, i ei gåta, men då skal me sjå åsyn til åsyn; no kjenner eg i stykkjevis, men då skal eg kjenna fullt ut, liksom eg og fullt ut er kjend." 
1Corinthians13:13 Men no vert dei verande desse tri: tru, von, kjærleik, og størst av dei er kjærleiken." 
1Corinthians14:1 Trå etter kjærleiken! Streva etter dei åndelege gåvone, men mest etter å tala profetisk!" 
1Corinthians14:2 For den som talar med tunga, talar ikkje for menneske, men for Gud; for ingen skynar det, men han talar løyndomar i Anden;" 
1Corinthians14:3 men den som talar profetisk, han talar for menneske til uppbyggjing og påminning og trøyst." 
1Corinthians14:4 Den som talar med tunga, uppbyggjer seg sjølv; men den som talar profetisk, uppbyggjer kyrkjelyden." 
1Corinthians14:5 Endå vilde eg at de alle kunde tala med tungor, men heller at de kunde tala profetisk; den som talar profetisk, er større enn den som talar med tungor, utan so er at han tyder det, so kyrkjelyden kann få uppbyggjing av det." 
1Corinthians14:6 Og no, brør, um eg kjem til dykk og talar med tungor, kva kann det då gagna dykk, um eg ikkje talar til dykk anten med openberring eller med kunnskap, anten med profetord eller med læra?" 
1Corinthians14:7 Dersom dei livlause ting som gjev ljod, anten det er ei fløyta eller ei harpa, ikkje gjer skilnad på tonar, korleis kann ein då skyna det som vert spela på fløyta eller på harpa?" 
1Corinthians14:8 Og um ein stridslur gjev uklår ljod, kven lagar seg då til strid?" 
1Corinthians14:9 Soleis og med dykk: Um de med tunga ikkje talar tydelege ord, korleis kann ein då skyna det som vert sagt? De talar då burt i veret." 
1Corinthians14:10 So mange slag mål er der no visst i verdi, og ikkje noko av dei er utan meining." 
1Corinthians14:11 Um eg då ikkje kjenner meiningi i målet, vert eg ein framand for den som talar, og den som talar, vert ein framand for meg." 
1Corinthians14:12 Soleis og med dykk: Når de strevar etter dei åndelege gåvone, so søk å få dei i rikt mål til uppbyggjing for kyrkjelyden." 
1Corinthians14:13 Difor skal den som talar med tunga, beda um at han må kunna tyda det!" 
1Corinthians14:14 For um eg bed med tunga, so bed mi ånd, men vitet mitt er utan frukt." 
1Corinthians14:15 Korleis er det då? Eg vil beda med åndi, men eg vil og beda med vitet; eg vil lovsyngja med åndi, men eg vil og lovsyngja med vitet." 
1Corinthians14:16 For dersom du lovar Gud med åndi, kor kann då nokon millom dei ukunnige segja amen til di takkebøn? Han veit ikkje kva du segjer;" 
1Corinthians14:17 for du held vel ei fager takkebøn, men den andre vert ikkje uppbygd." 
1Corinthians14:18 Eg takkar Gud: eg talar meir med tunga enn de alle; 
1Corinthians14:19 men i ein kyrkjelyd vil eg heller tala fem ord med vitet mitt, so eg kann læra andre, enn ti tusund ord med tunga." 
1Corinthians14:20 Brør, ver ikkje born i vit! Ver born i vondskap, men i vit skal de vera fullvaksne!" 
1Corinthians14:21 Det stend skrive i lovi: Ved folk som hev framand tunga, og ved framande lippor vil eg tala til dette folket, og endå skal dei ikkje høyra på meg, segjer Herren." 
1Corinthians14:22 So er då tungone til eit teikn, ikkje for dei som trur, men for dei vantruande; men profettalen er ikkje for dei vantruande, men for dei som trur." 
1Corinthians14:23 Um då heile kyrkjelyden kjem saman, og alle talar med tungor, og det so kjem inn ukunnige eller vantruande, vil dei ikkje då segja at de er frå vitet?" 
1Corinthians14:24 Men um alle talar profetisk, og det so kjem inn ein vantruande eller ukunnig, so vert han refst av alle, dømd av alle," 
1Corinthians14:25 dei løynde tankane i hjarta hans vert openberra, og so vil han kasta seg å gruve og tilbeda Gud, og vitna at Gud er sanneleg millom dykk." 
1Corinthians14:26 Korleis er det då, brør? Når de kjem saman, hev kvar av dykk ein salme eller ein lærdom eller ei openberring eller ei tunga eller ei tyding: lat alt vera til uppbyggjing!" 
1Corinthians14:27 Talar nokon med tunga, so lat det vera tvo eller i det høgste tri kvar gong, og ein i senn, og EIN må tyda det!" 
1Corinthians14:28 Men er det ingen som kann tyda, so skal han tegja i kyrkjelyden, men tala for seg sjølv og for Gud." 
1Corinthians14:29 Men av profetar tale tvo eller tri, og dei andre må døma um det!" 
1Corinthians14:30 og fær ein annan ei openberring medan han sit der, so skal den fyrste tegja." 
1Corinthians14:31 For de kann alle tala profetisk, ein i senn, so alle kann få lærdom og alle få påminning;" 
1Corinthians14:32 og profetånder er profetar lydige; 
1Corinthians14:33 for Gud er ikkje ustyrs Gud, men freds Gud." 
1Corinthians14:34 Liksom i alle kyrkjelydane åt dei heilage, so skal kvinnone dykkar tegja i kyrkjelyd-samlingane; for dei hev ikkje lov til å tala, men må vera undergjevne, so som lovi segjer." 
1Corinthians14:35 Men vil dei hava greida på noko, so lyt dei spyrja sine eigne menn heime; for det er usømeleg for ei kvinna å tala i kyrkjelyd-samling." 
1Corinthians14:36 Eller var det frå dykk Guds ord gjekk ut? Eller er det kome berre til dykk? 
1Corinthians14:37 Trur nokon at han er profet eller åndeleg, so må han skyna at det eg skriv til dykk, er Herrens bod." 
1Corinthians14:38 Men um nokon ikkje skynar det, so fær han lata det uskyna." 
1Corinthians14:39 Difor, brør, streva etter å kunna tala profetisk, og hindra ingen i å tala i tungor;" 
1Corinthians14:40 men lat alt ganga sømeleg og skipeleg til! 
1Corinthians15:1 Eg kunngjer dykk, brør, det evangelium som eg forkynte dykk, som de og tok imot, som de og stend støde i," 
1Corinthians15:2 som de og vert frelste ved dersom de held fast ved det ordet som eg forkynte dykk det med, so framt de ikkje til unyttes hev kome til trui." 
1Corinthians15:3 For eg yvergav dykk millom dei fyrste ting det som eg sjølv tok imot, at Kristus døydde for syndene våre etter skriftene," 
1Corinthians15:4 og at han vart gravlagd," 
1Corinthians15:5 og at han stod upp att tridje dagen etter skriftene," 
1Corinthians15:6 og at han synte seg for Kefas, og so for dei tolv." 
1Corinthians15:7 So synte han seg for meir enn fem hundrad brør på ein gong - av dei er dei fleste endå i live, men nokre er avsovna." 
1Corinthians15:8 Sidan synte han seg for Jakob, so for alle apostlane." 
1Corinthians15:9 Men aller sist synte han seg og for meg, som kann liknast med eit ufullbore foster; for eg er den ringaste av apostlane og er ikkje verdig til å heita apostel, av di eg forfylgde Guds kyrkja;" 
1Corinthians15:10 men av Guds nåde er eg det som eg er, og hans nåde mot meg hev ikkje vore til fåfengs; men meir enn dei alle hev eg verka, då ikkje eg, men Guds nåde som er med meg." 
1Corinthians15:11 Anten det då er eg eller dei andre, soleis forkynner me, og soleis kom de til trui." 
1Corinthians15:12 Men når det vert forkynt um Kristus at han er uppstaden frå dei daude, kor kann då sume millom dykk segja at dei daude ikkje kann standa upp att?" 
1Corinthians15:13 Men kann ikkje dei daude standa upp att, so er ikkje Kristus heller uppstaden." 
1Corinthians15:14 Men er ikkje Kristus uppstaden, so er vår forkynning fåfengd, so er og trui dykkar fåfengd;" 
1Corinthians15:15 då stend me og som falske vitne um Gud, for di me hev vitna imot Gud at han hev vekt upp Kristus, som han då ikkje hev vekt upp, det vil segja so framt dei daude ikkje stend upp." 
1Corinthians15:16 For stend ikkje dei daude upp, so er ikkje Kristus heller uppstaden." 
1Corinthians15:17 Men er ikkje Kristus uppstaden, so er trui dykkar gagnlaus, so er de endå i syndene dykkar;" 
1Corinthians15:18 so er og dei fortapte som er avsovna i Kristus. 
1Corinthians15:19 Hev me berre i dette liv sett von til Kristus, so er me ynkelegare enn alle menneske." 
1Corinthians15:20 Men no er Kristus uppstaden frå dei daude og hev vorte fyrstegrøda av dei som er avsovna. 
1Corinthians15:21 For etter di dauden kom ved eit menneske, so er og uppstoda av daude komi ved eit menneske;" 
1Corinthians15:22 for liksom alle døyr i Adam, so skal og alle verta levandegjorde i Kristus." 
1Corinthians15:23 Men kvar i sin stad: Kristus er fyrstegrøda; so skal dei som høyrer Kristus til, verta levandegjorde når han kjem att;" 
1Corinthians15:24 so kjem enden, når han yvergjev riket til Gud og Faderen, etter han hev gjort all makt og all yverråd og alt velde til inkjes." 
1Corinthians15:25 For han skal vera konge til dess han fær lagt alle sine fiendar under sine føter. 
1Corinthians15:26 Den siste fienden som vert tynt, er dauden;" 
1Corinthians15:27 for han hev lagt alle ting under hans føter. Men når han segjer at alt er han underlagt, so er det klårt at han som hev lagt alt under han, er undanteken;" 
1Corinthians15:28 men når alt er han underlagt, so skal og Sonen sjølv gjeva seg under han som hev lagt alt under han, so Gud skal vera alt i alle." 
1Corinthians15:29 Kva gjer då dei som let seg døypa for dei daude? Dersom dei daude i det heile ikkje stend upp att, kvi let dei seg då døypa for dei?" 
1Corinthians15:30 Kvi set og me oss i fåre kvar time? 
1Corinthians15:31 Eg døyr kvar dag, so visst som eg kann rosa meg av dykk, brør, i Kristus Jesus, vår Herre." 
1Corinthians15:32 Var det på menneskjeleg vis eg stridde med villdyr i Efesus, kva gagna det meg då? Dersom dei daude ikkje stend upp att, so lat oss eta og drikka, for i morgon døyr me!" 
1Corinthians15:33 Far ikkje vilt! Låkt lag spiller gode seder. 
1Corinthians15:34 Vakna retteleg upp og synda ikkje! for sume kjenner ikkje Gud; til dykkar skam segjer eg det. 
1Corinthians15:35 Men ein kunde segja: Korleis stend dei daude upp? og kva slag lekam kjem dei fram med? 
1Corinthians15:36 Du uvituge! det som du sår, vert ikkje levandegjort utan det døyr." 
1Corinthians15:37 Og når du sår, sår du ikkje den lekamen som skal koma, men eit nake korn, anten det er av kveite eller av anna såkorn;" 
1Corinthians15:38 men Gud gjev det ein lekam so som han hev vilja, og kvart slag sæde sin eigen lekam." 
1Corinthians15:39 Ikkje alt kjøt er det same kjøt, men eitt er kjøt i menneske, eit anna kjøt i fe, eit anna i fugl, eit anna i fisk." 
1Corinthians15:40 Og det finst himmelske lekamar og jordiske lekamar; men EIN herlegdom hev dei himmelske, ein annan dei jordiske." 
1Corinthians15:41 Ein glans hev soli, og ein annan månen, og ein annan stjernone; for den eine stjerna skil seg frå den andre i glans." 
1Corinthians15:42 Soleis er det og med uppstoda av dei daude. Det vert sått i forgjengelegdom, det stend upp i uforgjengelegdom;" 
1Corinthians15:43 det vert sått i vanæra, det stend upp i herlegdom; det vert sått i vanmakt, det stend upp i kraft;" 
1Corinthians15:44 det vert sått ein naturleg lekam, det stend upp ein åndeleg lekam. So visst som det finst ein naturleg lekam, so finst det og ein åndeleg lekam." 
1Corinthians15:45 Soleis stend det og skrive: Det fyrste mennesket, Adam, vart til ei levande sjel; den siste Adam hev vorte til ei livgjevande ånd." 
1Corinthians15:46 Men det åndelege er ikkje det fyrste, men det naturlege, so det åndelege." 
1Corinthians15:47 Det fyrste mennesket var frå jordi, jordisk; det andre mennesket er frå himmelen." 
1Corinthians15:48 Slik som den jordiske var, so er og dei jordiske, og slik som den himmelske er, so skal og dei himmelske vera," 
1Corinthians15:49 og liksom me hev bore biletet av den jordiske, so skal me og bera biletet av den himmelske." 
1Corinthians15:50 Men det segjer eg, brør, at kjøt og blod kann ikkje erva Guds rike, ikkje heller erver forgjengelegdom uforgjengelegdom." 
1Corinthians15:51 Sjå, eg segjer dykk ein løyndom: Me skal ikkje alle sovna av, men me skal alle verta umskapte," 
1Corinthians15:52 i hast, i ein augneblink, når den siste luren ljomar. For luren skal ljoma, og dei daude skal standa upp uforgjengelege, og me skal verta umskapte." 
1Corinthians15:53 For dette forgjengelege må verta iklædt uforgjengelegdom, og dette døyelege iklædt udøyelegdom." 
1Corinthians15:54 Men når dette forgjengelege er iklædt uforgjengelegdom, og dette døyelege er iklædt udøyelegdom, då vert det ordet uppfyllt som stend skrive: Dauden er gløypt til siger." 
1Corinthians15:55 Daude, kvar er din brodd? Daude, kvar er din siger?" 
1Corinthians15:56 Men brodden i dauden er syndi, og krafti i syndi er lovi;" 
1Corinthians15:57 men Gud vere takk, som gjev oss siger ved vår Herre Jesus Kristus!" 
1Corinthians15:58 Difor, mine kjære brør, ver støde og urikkelege, alltid rike i Herrens gjerning, etter di de veit at arbeidet dykkar ikkje er fåfengt i Herren!" 
1Corinthians16:1 Men vedkomande innsamlingi til dei heilage, so skal de fara åt soleis som eg hev skipa det for kyrkjelydane i Galatia!" 
1Corinthians16:2 På den fyrste dagen i vika leggje kvar av dykk til sida heime hjå seg sjølv det han fær lukka til, so innsamlingi ikkje skal verta gjord fyrst då når eg kjem." 
1Corinthians16:3 Når eg so kjem, skal eg senda dei som de vil velja til det, med brev, so dei kann føra kjærleiksgåva dykkar til Jerusalem." 
1Corinthians16:4 Men er det verdt at eg og reiser, so kann dei reisa saman med meg." 
1Corinthians16:5 Eg kjem til dykk når eg hev fare gjenom Makedonia; for Makedonia fer eg igjenom; 
1Corinthians16:6 men hjå dykk kann henda eg drygjer ei tid, eller jamvel vinteren yver, so de kann fylgja meg på vegen dit som eg sidan reiser." 
1Corinthians16:7 Eg vil ikkje vitja dykk no på vegen; for eg hev ei von um å få drygja ei tid hjå dykk, um Herren gjev lov til det." 
1Corinthians16:8 I Efesus drygjer eg til kvitsunnhelgi; 
1Corinthians16:9 for ei stor og verksam dør er upplati for meg, og det er mange motstandarar." 
1Corinthians16:10 Når Timoteus kjem, so sjå til at han kann vera hjå dykk utan otte! for han gjer Herrens gjerning, liksom eg;" 
1Corinthians16:11 difor må ingen vanvyrda han. Og fylg han på vegen i fred, so han kann koma til meg! for eg ventar på han med brørne." 
1Corinthians16:12 Vedkomande broren Apollos, so bad eg han mykje at han måtte fara til dykk med brørne; han var slett ikkje viljug til å koma no, men han vil koma når han fær tid." 
1Corinthians16:13 Vak, statt støde i trui, ver mannelege, ver sterke!" 
1Corinthians16:14 Lat alt hjå dykk ganga fyre seg i kjærleik! 
1Corinthians16:15 Eg legg dykk på hjarta, brør: de kjenner huslyden åt Stefanas, at dei er fyrstegrøda av Akaia, og at dei hev rådt seg til å tena dei heilage -" 
1Corinthians16:16 so vis de og vyrdnad mot dei, og like eins mot alle som hjelper til og gjer seg umak!" 
1Corinthians16:17 Eg gleder meg yver at Stefanas og Fortunatus og Akaikus er her; for saknaden av dykk hev dei avhjelpt. 
1Corinthians16:18 For dei hev kveikt mi og dykkar ånd. Skyna difor på slike! 
1Corinthians16:19 Kyrkjelydane i Asia helsar dykk. Akvilas og Priska helsar dykk mykje i Herren saman med kyrkjelyden i huset deira. 
1Corinthians16:20 Alle brørne helsar dykk. Helsa kvarandre med ein heilag kyss! 
1Corinthians16:21 Helsing med mi, Paulus', hand:" 
1Corinthians16:22 Um nokon ikkje elskar Herren, han vere bannstøytt! Maran ata." 
1Corinthians16:23 Herren Jesu nåde vere med dykk! 
1Corinthians16:24 Min kjærleik er med dykk alle i Kristus Jesus. 
2Corinthians1:1 Paulus, Jesu Kristi apostel ved Guds vilje, og broderen Timoteus - til Guds kyrkjelyd som er i Korint, med alle dei heilage i heile Akaia:" 
2Corinthians1:2 Nåde vere med dykk og fred frå Gud vår Fader og Herren Jesus Kristus! 
2Corinthians1:3 Lova vere Gud og vår Herre Jesu Kristi Fader, miskunns Fader og all trøystings Gud," 
2Corinthians1:4 han som trøystar oss i all vår trengsla, so me kann trøysta dei som er i allslags trengsla, med den trøyst som me sjølve vert trøysta med av Gud!" 
2Corinthians1:5 For liksom Kristi lidingar kjem rikleg yver oss, so er og vår trøyst rikleg ved Kristus." 
2Corinthians1:6 Men um me lid trengsla, so er det til trøyst og frelsa for dykk; vert me trøysta, so er det dykk til ei trøyst som syner seg verksam i tolmod i dei same lidingar som me lid;" 
2Corinthians1:7 og vår von um dykk er fast, av di me veit at liksom de hev lut i lidingane, so skal de og hava lut i trøysti." 
2Corinthians1:8 For me vil ikkje, brør, at de skal vera uvitande um den trengsla som kom yver oss i Asia, at me vart ovleg hardt nedtyngde, meir enn me kunde bera, so at me jamvel mistvila um livet;" 
2Corinthians1:9 ja, me hadde gjort upp med oss sjølve at me laut døy, so me ikkje skulde lita på oss sjølve, men på Gud som vekkjer upp dei daude," 
2Corinthians1:10 han som fria og friar oss frå slik daude, han som me vonar og vil fria oss heretter," 
2Corinthians1:11 med di de og kjem oss til hjelp med bøn, so det frå mange munnar må koma rikleg takk for oss, for den nåden som er oss gjeven." 
2Corinthians1:12 For vår ros er dette: vitnemålet i vårt samvit um at me hev ferdast i verdi, og serleg hjå dykk, i Guds heilagdom og reinleik, ikkje i kjøtleg visdom, men i Guds nåde." 
2Corinthians1:13 For me skriv ikkje anna til dykk enn det som de les eller skynar, og eg vonar at de og skal skyna det til enden" 
2Corinthians1:14 - liksom de og til deils hev skyna oss - at me er dykkar ros, liksom de og er vår på Herren Jesu dag." 
2Corinthians1:15 Og i tillit til dette vilde eg koma til dykk fyrst, so de kunde få endå ein nåde," 
2Corinthians1:16 og fara frå dykk til Makedonia, og so koma frå Makedonia til dykk att og få fylgje av dykk til Judea." 
2Corinthians1:16 og fara frå dykk til Makedonia, og so koma frå Makedonia til dykk att og få fylgje av dykk til Judea." 
2Corinthians1:17 Då eg no vilde dette, for eg då kann henda fram med lauslynde? eller er det på kjøtleg vis eg tek dei råder som eg tek, so det hjå meg skulde vera både ja, ja og nei, nei?" 
2Corinthians1:18 So visst som Gud er trufast, so er vårt ord til dykk ikkje ja og nei." 
2Corinthians1:19 For Guds Son, Kristus Jesus, som vart forkynt hjå dykk ved oss, ved meg og Silvanus og Timoteus, han var ikkje ja og nei, men ja hev det vorte i han;" 
2Corinthians1:20 for so mange som Guds lovnader er, so hev dei i han sitt ja, difor fær dei og ved han sitt amen, Gud til æra ved oss." 
2Corinthians1:21 Men den som bind oss, og dykk med, fast til Kristus, og som salva oss, det er Gud," 
2Corinthians1:22 han som og sette sitt innsigle på oss og gav Anden til pant i hjarto våre. 
2Corinthians1:23 Men eg kallar Gud til vitne for mi sjel, at det var for di eg vilde spara dykk at eg ikkje endå er komen til Korint;" 
2Corinthians1:24 ikkje at me er herrar yver trui dykkar, men me arbeider med på gleda dykkar; for de stend i trui." 
2Corinthians2:1 Men for mi eigi skuld og sette eg meg fyre at eg ikkje atter vilde koma til dykk med sorg. 
2Corinthians2:2 For um eg gjer dykk sorg, kven er det då som gjer meg glad, utan den som eg gjer sorg?" 
2Corinthians2:3 Og just difor var det eg skreiv, so eg ikkje, når eg kom, skulde få sorg av dei som eg skulde hava gleda av; for eg hev den tiltru til dykk alle at mi gleda er gleda for dykk alle." 
2Corinthians2:4 For i myki trengsla og hjartans tyngsla skreiv eg dykk til med mange tåror ikkje for di at de skulde få sorg, men at de skulde kjenna den kjærleiken som eg serleg hev til dykk." 
2Corinthians2:5 Men um nokon hev gjort sorg, so er det ikkje meg han hev gjort sorg, men til deils - at eg ikkje skal vera for hard - dykk alle." 
2Corinthians2:6 Det er nok for han med den refsingi han hev fenge av dei fleste," 
2Corinthians2:7 so at de heller må tilgjeva og trøysta han, so han ikkje skal ganga under i endå tyngre sorg." 
2Corinthians2:8 Difor bed eg dykk at de må lata kjærleik råda mot han. 
2Corinthians2:9 For difor var det og eg skreiv, at eg skulde få vita um de held prøva, um de er lydige i alt." 
2Corinthians2:10 Men den som de tilgjev, han tilgjev eg og. For det eg hev tilgjeve - um eg hev havt noko å tilgjeva - det hev eg gjort for dykkar skuld, for Kristi åsyn, so me ikkje skal verta dåra av Satan;" 
2Corinthians2:11 for me er ikkje uvitande um hans råder. 
2Corinthians2:12 Då eg kom til Troas for Kristi evangelium skuld, og ei dør var opna for meg i Herren, hadde eg ikkje ro i mi ånd, av di eg ikkje fann Titus, bror min," 
2Corinthians2:12 Då eg kom til Troas for Kristi evangelium skuld, og ei dør var opna for meg i Herren, hadde eg ikkje ro i mi ånd, av di eg ikkje fann Titus, bror min," 
2Corinthians2:13 men eg bad farvel med dei og for til Makedonia. 
2Corinthians2:14 Men Gud vere takk, som alltid fører oss fram på sigerferd i Kristus og ved oss openberrar angen av kunnskapen um han på kvar stad!" 
2Corinthians2:15 For me er Kristi huglege ange for Gud, millom dei som vert frelste, og millom dei som vert fortapte," 
2Corinthians2:16 for desse ein ange av daude til daude, for hine ein ange av liv til liv. Og kven er vel dugleg til dette?" 
2Corinthians2:17 For me er ikkje slike som dei mange, at me forfalskar Guds ord til eigi vinning; men som i reinleik, ja som av Gud, talar me for Guds åsyn i Kristus." 
2Corinthians3:1 Tek me til å gjeva oss sjølve lovord att? eller treng me då, liksom sume folk, til å hava lovords brev til dykk eller frå dykk?" 
2Corinthians3:2 De er vårt brev, innskrive i våre hjarto, kjent og lese av alle menneske," 
2Corinthians3:3 med di det vert kunnigt at de er Kristi brev, tilkome ved vår tenesta, innskrive ikkje med blekk, men med den levande Guds Ande, ikkje på steintavlor, men på hjartans kjøttavlor." 
2Corinthians3:4 Men ei slik tiltru hev me til Gud ved Kristus," 
2Corinthians3:5 ikkje at me av oss sjølve duger til å tenkja ut noko som av oss sjølve, men dugleiken vår er av Gud," 
2Corinthians3:6 han som og gjorde oss duglege til å vera tenarar for ei ny pakt, ikkje for bokstav, men for Ande; for bokstaven slær i hel, men Anden gjer levande." 
2Corinthians3:7 Når då daudens tenesta, som var innhoggi med bokstavar på steinar, kom med herlegdom, so Israels-borni ikkje greidde å sjå på Mose åsyn på grunn av herlegdomen i hans åsyn, endå det var ein som kvarv burt," 
2Corinthians3:8 kor skal ikkje då Andens tenesta endå meir vera i herlegdom! 
2Corinthians3:9 For er fordømings-tenesta herlegdom, so er rettferds-tenesta endå mykje meir rik på herlegdom;" 
2Corinthians3:10 for endå det herlege er i dette stykke ikkje herleg mot den ovrike herlegdomen. 
2Corinthians3:11 For når det burtkvervande var i herlegdom, so skal det vedvarande so mykje meir vera i herlegdom." 
2Corinthians3:12 Sidan me då hev slik ei von, so gjeng me fram med stort frimod," 
2Corinthians3:13 og gjer ikkje som Moses, som la eit sveip yver si åsyn, so Israels-borni ikkje skulde skoda enden av det som kvarv burt." 
2Corinthians3:14 Men hugen deira vart forherda; for alt til denne dag ligg det same sveipet der når dei les den gamle pakti, og det vert ikkje openberra at ho vert avlyst i Kristus." 
2Corinthians3:15 Ja, til denne dag ligg det eit sveip yver hjarta deira når Moses vert lesen;" 
2Corinthians3:16 men når det vender um til Herren, då vert sveipet burtteke." 
2Corinthians3:17 Men Herren er Anden; og der Herrens Ande er, der er fridom." 
2Corinthians3:18 Men me som med usveipt åsyn skodar Herrens herlegdom som i ein spegel, me vert alle umlaga til det same bilete frå herlegdom til herlegdom, liksom av Herrens Ande." 
2Corinthians4:1 Difor, då me hev denne tenesta, etter som me hev fenge miskunn, so misser me ikkje modet," 
2Corinthians4:2 men me hev avsagt alle skamlege løynvegar og gjeng ikkje fram med svikråd eller forfalskar Guds ord, men ved å kunngjera sanningi steller me oss fram for alle manns samvit for Guds åsyn." 
2Corinthians4:3 Er då enn vårt evangelium dult, so er det dult millom dei som vert fortapte;" 
2Corinthians4:4 for denne verdsens gud hev blinda hugen åt dei vantruande, so ljoset frå evangeliet um Kristi herlegdom, han som er Guds bilete, ikkje skal skina for dei." 
2Corinthians4:5 For me forkynner ikkje oss sjølve, me forkynner Kristus Jesus som Herre, men oss som dykkar tenarar for Jesu skuld." 
2Corinthians4:6 For Gud, som sa at ljos skulde skina fram or myrkret, han er den som og let det skina i våre hjarto, so kunnskapen um Guds herlegdom i Jesu Kristi åsyn skulde lysa fram frå oss." 
2Corinthians4:7 Men me hev denne skatten i leirkjerald, so den rike krafti skal vera av Gud og ikkje av oss," 
2Corinthians4:8 med di me stødt er i trengsla, men ikkje i stengsla, tvilande, men ikkje mistvilande," 
2Corinthians4:9 forfylgde, men ikkje uppgjevne, nedslegne, men ikkje tynte -" 
2Corinthians4:10 alltid berande Jesu daude med oss i lekamen, so og Jesu liv må verta openberra i vår lekam." 
2Corinthians4:11 For endå medan me lever, vert me allstødt yvergjevne til dauden for Jesu skuld, so og Jesu liv må verta openberra i vårt døyelege kjøt." 
2Corinthians4:12 Soleis er då dauden verksam i oss, men livet i dykk." 
2Corinthians4:13 Men etter di me hev den same Ande med trui - etter det som stend skrive: Eg trudde, difor tala eg - so trur me og, difor talar me og," 
2Corinthians4:14 for me veit at han som vekte upp Herren Jesus, skal og vekkja oss upp med Jesus og stella oss fram saman med dykk." 
2Corinthians4:15 For det hender alt for dykkar skuld, so nåden kann nå til so mange fleire og verka rikleg takk til Guds æra." 
2Corinthians4:16 Difor misser me ikkje modet, men um og vårt ytre menneske gjeng til grunns, so vert då det indre uppnya dag etter dag." 
2Corinthians4:17 For vår trengsla, som er kortvarande og lett, verkar for oss ei æveleg nøgd av herlegdom i yvermål på yvermål," 
2Corinthians4:18 med di me ikkje fester oss ved det synlege, men ved det usynlege; for det synlege er timeleg, men det usynlege æveleg." 
2Corinthians5:1 For me veit at um vår lekams jordiske hus vert nedrive, so hev me ein bygnad av Gud, eit hus som ikkje er gjort med hender, æveleg i himmelen." 
2Corinthians5:2 For ogso medan me er i dette huset, sukkar me, av di me stundar etter å verta yverklædde med vårt hus frå himmelen," 
2Corinthians5:3 so sant me skal verta funne påklædde, ikkje nakne." 
2Corinthians5:4 For me som er i denne hytta, sukkar under byrdi, av di me ikkje vil verta avklædde, men yverklædde, so det døyelege kann verta gløypt av livet." 
2Corinthians5:5 Men den som laga oss just til dette, er Gud, som og gav oss Anden til pant." 
2Corinthians5:6 Difor er me alltid frimodige og veit at so lenge me er heime i lekamen, er me burte frå Herren;" 
2Corinthians5:7 for me ferdast i tru, ikkje i syn." 
2Corinthians5:8 Me er då frimodige og vil heller flytja burt frå lekamen og koma heim til Herren. 
2Corinthians5:9 Difor, anten me er heime eller burte, set me vår æra i å vera han til hugnad." 
2Corinthians5:10 For me skal alle verta openberra for Kristi domstol, so kvar kann få att det som er verka ved lekamen, etter det han hev gjort, anten godt eller vondt." 
2Corinthians5:11 Etter di me soleis kjenner otten for Herren, prøver me å vinna menneske, men for Gud er me openberre; eg vonar og å vera openberr for dykkar samvit." 
2Corinthians5:12 Ikkje gjev me oss sjølve atter lovord for dykk, men me gjev dykk høve til å rosa dykk av oss, so de kann hava noko å setja imot dei som rosar seg av det dei er i det ytre og ikkje i hjarta." 
2Corinthians5:13 For um me er frå vitet, so er det for Gud, og um me er med sans og samling, so er det for dykk." 
2Corinthians5:14 For Kristi kjærleik tvingar oss," 
2Corinthians5:15 Med di me hev gjort upp med oss sjølve at ein døydde for alle, difor hev dei alle døytt; og han døydde for alle, so dei som lever, ikkje lenger skal leva for seg sjølve, men for han som døydde og stod upp att for dei." 
2Corinthians5:16 Difor kjenner me heretter ikkje nokon etter kjøtet; um me og hev kjent Kristus etter kjøtet, so kjenner me han no ikkje lenger soleis." 
2Corinthians5:17 Difor, um nokon er i Kristus, so er han ein ny skapning; det gamle hev forgjengest, sjå, alt hev vorte nytt!" 
2Corinthians5:18 Men alt dette er av Gud, som forlikte oss med seg sjølv ved Kristus og gav oss forliks-tenesta," 
2Corinthians5:19 for di Gud i Kristus forlikte verdi med seg sjølv, so han ikkje tilreknar dei misgjerningane deira og hev lagt forliks-ordet ned i oss." 
2Corinthians5:20 So er me då sendebod i staden for Kristus, liksom Gud sjølv gav fyreteljing gjenom oss; me bed i staden for Kristus: Lat dykk forlika med Gud!" 
2Corinthians5:21 Den som ikkje visste av synd, hev han gjort til synd for oss, so me skal verta rettferdige for Gud i han." 
2Corinthians6:1 Men som medarbeidarar legg me dykk og på hjarta at de ikkje til unyttes må taka imot Guds nåde. 
2Corinthians6:2 For han segjer: I den tid som meg tektest, bønhøyrde eg deg, og på frelsedagen hjelpte eg deg. Sjå, no er det tid som tekkjest vel, sjå, no er det frelsedagen!" 
2Corinthians6:3 Og me gjev ikkje meinstøyt i nokon ting, so ikkje tenesta skal verta lasta," 
2Corinthians6:4 men i alt viser me oss som Guds tenarar: ved stort tolmod i trengslor, i naud, i hugverk," 
2Corinthians6:5 under slag, i fengsel, i upprør, i strengt arbeid, i vaking, i fasta;" 
2Corinthians6:6 ved reinleik, ved skynsemd, ved langmod, ved godleik, ved den Heilage Ande, ved uskrymta kjærleik," 
2Corinthians6:7 med sannings ord, med Guds kraft, med rettferds våpen på høgre og vinstre sida;" 
2Corinthians6:8 i æra og vanæra, med lastord og lovord, som villførande og endå sannferdige," 
2Corinthians6:9 som ukjende og endå velkjende, som døyande, og sjå, me lever! som dei som vert refste, men ikkje ihelslegne," 
2Corinthians6:10 som syrgjande, men alltid glade, som fatige, som like vel gjer mange rike, som dei som inkje hev og endå eig alt." 
2Corinthians6:11 Vår munn er upplaten mot dykk, korintarar, vårt hjarta hev vidka seg ut." 
2Corinthians6:12 De hev ikkje trongt rom hjå oss, men det er trongt i dykkar hjarto." 
2Corinthians6:13 Men til likt vederlag - eg talar som til born -: vidka de og ut dykkar hjarto! 
2Corinthians6:14 Gakk ikkje i framandt åk med vantruande! For kva samlag hev rettferd med urett? eller kva samfund hev ljos med myrker? 
2Corinthians6:15 Og kva samklang er det millom Kristus og Belial? eller kva lut hev ein truande med ein vantruande? 
2Corinthians6:16 Og kva semja hev Guds tempel med avgudar? For me er den levande Guds tempel, som Gud sa: Eg vil bu og ferdast millom dei, og eg vil vera deira Gud, og dei skal vera mitt folk." 
2Corinthians6:17 Difor, gakk ut frå dei og skil dykk frå dei, segjer Herren, og rør ikkje noko ureint, so skal eg taka imot dykk," 
2Corinthians6:18 og eg skal vera ein far for dykk, og de skal vera mine søner og døtter, segjer Herren, den Allmektige." 
2Corinthians7:1 Sidan me då hev desse lovnadene, mine kjære, so lat oss reinsa oss frå all ureinskap på kjøt og ånd og fullføra vår helging i age for Gud!" 
2Corinthians7:2 Gjev oss rom! Ingen hev me gjort urett, ingen hev me skadt, ingen hev me gjenge for nær." 
2Corinthians7:3 Ikkje til fordøming for dykk segjer eg dette; for eg hev sagt det fyrr at de er i våre hjarto til å døy med oss og leva med oss. 
2Corinthians7:4 Stor er mi tiltru til dykk, storleg rosar eg meg av dykk, eg er fyllt med trøyst, eg er ovrik på gleda i all vår trengsla." 
2Corinthians7:5 For då me kom til Makedonia, fekk vårt kjøt ingi ro der heller, men me vart trengde på alle måtar; utantil var strid, innantil otte." 
2Corinthians7:6 Men Gud, som trøystar dei nedbøygde, han trøysta oss med di at Titus kom," 
2Corinthians7:6 Men Gud, som trøystar dei nedbøygde, han trøysta oss med di at Titus kom," 
2Corinthians7:7 men ikkje berre med di at han kom, men og ved den trøysti han var trøysta med yver dykk, med di han fortalde oss um dykkar lengting, dykkar gråt, dykkar ihuge for meg, so eg vart endå meir glad." 
2Corinthians7:8 For um eg og gjorde dykk sorg med brevet mitt, so angrar eg det ikkje; um eg enn fyrr angra det - for eg ser at det brevet gjorde dykk sorg, um enn berre ei stund -" 
2Corinthians7:9 so gleder eg meg no, ikkje for di de fekk sorg, men for di de fekk sorg til umvending; for de fekk ei sorg som var etter Guds hug, so de på ingen måte skulde hava skade av oss." 
2Corinthians7:10 For sorgi etter Guds hug verkar umvending til frelsa, som ingen angrar; men sorgi åt verdi verkar daude." 
2Corinthians7:11 For sjå, dette same at de fekk sorg etter Guds hug, kor stor ihuge verka ikkje det hjå dykk, ja forsvar, ja harm, ja otte, ja lengting, ja brennhug, ja refsing! I alt viste de at de var reine i denne saki." 
2Corinthians7:12 Um eg då og skreiv til dykk, so var det ikkje for hans skuld som gjorde urett, ikkje heller for hans skuld som leid urett, men for di at dykkar umhug for oss skulde verta openberra hjå dykk for Guds åsyn." 
2Corinthians7:13 Difor er me trøysta. Og attåt vår trøyst kom den langt større gleda yver Titus' gleda; for hans ånd er uppkveikt av dykk alle. 
2Corinthians7:13 Difor er me trøysta. Og attåt vår trøyst kom den langt større gleda yver Titus' gleda; for hans ånd er uppkveikt av dykk alle. 
2Corinthians7:14 For um eg til han hev uttala meg med ros yver dykk, hev eg ikkje vorte til skammar; men liksom me i alle ting hev tala sant til dykk, so hev og vår ros til Titus vorte sanning," 
2Corinthians7:14 For um eg til han hev uttala meg med ros yver dykk, hev eg ikkje vorte til skammar; men liksom me i alle ting hev tala sant til dykk, so hev og vår ros til Titus vorte sanning," 
2Corinthians7:15 og hans kjærleik til dykk er endå sterkare når han minnest lydnaden hjå dykk alle, korleis de tok imot han med age og otte." 
2Corinthians7:16 Eg gleder meg yver at eg i alt kann lita på dykk. 
2Corinthians8:1 Me kunngjer dykk, brør, den nåde som Gud hev gjeve i kyrkjelydane i Makedonia," 
2Corinthians8:2 at endå dei vart hardt røynde med trengsla, so hev deira rike gleda og deira djupe fatigdom i yverfullt mål verka hjå dei ein rikdom på ærleg kjærleik." 
2Corinthians8:3 For dei gav etter si råd, det vitnar eg, ja yver si råd, og det sjølvmint." 
2Corinthians8:4 Dei bad oss inderleg um lov til å få vera med i hjelpi til dei heilage; 
2Corinthians8:5 og dei gav ikkje berre soleis som me vona, men dei gav seg sjølve fyrst til Herren og til oss ved Guds vilje," 
2Corinthians8:6 so at me bad Titus at liksom han fyrr hadde byrja, so skulde han og fullenda hjå dykk ogso dette kjærleiksverket." 
2Corinthians8:6 so at me bad Titus at liksom han fyrr hadde byrja, so skulde han og fullenda hjå dykk ogso dette kjærleiksverket." 
2Corinthians8:7 Men liksom de er rike i alle måtar, på tru og tale og kunnskap og all umhug og på kjærleik som de hev vekt hjå oss, so vert no og rike i dette kjærleiksverket!" 
2Corinthians8:8 Ikkje som eit påbod segjer eg dette, men ved ihugen hjå dei andre vil eg og røyna sanningi av dykkar kjærleik." 
2Corinthians8:9 For de kjenner vår Herre Jesu Kristi nåde, at han for dykkar skuld vart fatig då han var rik, so de ved hans fatigdom skulde verta rike." 
2Corinthians8:10 Og eg segjer mi meining um dette; for det er til gagn for dykk, de som fyreåt, alt frå i fjor, tok til ikkje berre å verka, men og å vilja." 
2Corinthians8:11 Men fullfør no og verket, so liksom hugen var til å vilja, soleis og fullføringi kann verta etter utkoma." 
2Corinthians8:12 For er den viljuge hugen der, so er han vellika etter det som han hev, ikkje etter det som han ikkje hev." 
2Corinthians8:13 For det er ikkje so meint at det skal vera lette for andre og trengsla for dykk; 
2Corinthians8:14 nei, det skal vera jamnad: dykkar yvermål vert til hjelp for deira trong i den noverande tid, so og deira yvermål kann verta til hjelp for dykkar trong, so det vert jamnad," 
2Corinthians8:15 som skrive stend: Den som sanka mykje, fekk ikkje yverfyllt, og den som sanka lite, leid ingen skort." 
2Corinthians8:16 Men Gud vere takk, som inngav den same umhug for dykk i Titus' hjarta!" 
2Corinthians8:16 Men Gud vere takk, som inngav den same umhug for dykk i Titus' hjarta!" 
2Corinthians8:17 for han tok gjerne imot mi påminning, ja, han er endå so ihuga at han fer sjølvmint ut til dykk." 
2Corinthians8:18 Og me sender og med han den broren som hev ros hjå alle kyrkjelydane for sitt arbeid for evangeliet," 
2Corinthians8:19 ja, ikkje berre det, men han er og av kyrkjelydane utvald til å vera vår fylgjesmann med denne kjærleiksgåva som kjem i stand ved vår tenesta, til å fremja Herrens eigi æra og vårt framtak." 
2Corinthians8:20 Med det varar me oss so ingen skal kunna lasta oss for noko som vedkjem denne rike gåva som kjem i stand ved vår tenesta; 
2Corinthians8:21 for me legg vinn på det som godt er, ikkje berre for Herren, men og for menneske." 
2Corinthians8:22 Og me sender med dei vår bror, som me ofte på mange måtar hev funne ihuga, men no mykje meir ihuga av di han hev so stor ei tiltru til dykk." 
2Corinthians8:23 Anten det då er tale um Titus, so er han min lagsmann og medarbeidar hjå dykk, eller um våre brør, so er dei sendemenn frå kyrkjelydane, Kristi æra." 
2Corinthians8:23 Anten det då er tale um Titus, so er han min lagsmann og medarbeidar hjå dykk, eller um våre brør, so er dei sendemenn frå kyrkjelydane, Kristi æra." 
2Corinthians8:24 Syn dei då sanningi av kjærleiken dykkar og av vår ros yver dykk, og det for augo på kyrkjelydane!" 
2Corinthians9:1 For å skriva til dykk um hjelpi til dei heilage, det treng eg ikkje;" 
2Corinthians9:2 for eg kjenner dykkar viljuge hug, som eg rosar dykk for hjå makedonarane, med di eg segjer: Akaia hev vore reidugt alt frå i fjor; og ihugen dykkar tilskunda so mange andre." 
2Corinthians9:3 Men eg sender brørne, so ikkje vår ros yver dykk skal verta til inkjes i dette stykket; for, som eg fyrr hev sagt, eg vil at de skal vera reiduge," 
2Corinthians9:4 so me - um eg ikkje skal segja de sjølve - ikkje skal få skam av denne tiltrui når det kjem makedonarar med meg og finn dykk uferdige. 
2Corinthians9:5 Difor fann eg det naudsynleg å telja brørne til å fara i fyrevegen til dykk og fyreåt skipa til den gåva som de fyrr hev lova, so at ho kann vera ferdig som ei velsigning, og ikkje som ei karg gåva." 
2Corinthians9:6 Men det segjer eg: Den som sparleg sår, skal og sparleg hausta, og den som sår med velsigningar, skal og hausta med velsigningar." 
2Corinthians9:7 Kvar gjeve so som han set seg fyre i hjarta, ikkje med sut eller av tvang! For Gud elskar ein glad gjevar." 
2Corinthians9:8 Og Gud er mektig til å gjeva dykk all nåde i rikt mål, so de i alle ting alltid kann hava all nøgd og vera rike til all god gjerning," 
2Corinthians9:9 som skrive stend: Han strøydde ut, han gav dei fatige; hans rettferd vert verande i all æva." 
2Corinthians9:10 Og han som gjev såmannen såkorn og brød til å eta, han skal og gjeva dykk sæde og lata det aukast og gjeva vokster til fruktene av dykkar rettferd," 
2Corinthians9:11 med di de i alt vert rike til all ærleg kjærleik, som ved oss verkar takk til Gud." 
2Corinthians9:12 For den hjelpi de gjev med denne tenesta, råder ikkje berre bot på naudi hjå dei heilage, men ber og rik frukt med takk til Gud ifrå mange;" 
2Corinthians9:13 for ved det hjartelaget som denne hjelpi syner, kjem dei til å prisa Gud for dykkar lydnad til å sanna Kristi evangelium og for den ærlege kjærleiken som syner seg i dykkar samfund med dei og med alle," 
2Corinthians9:14 med di dei og på si sida bed for dykk og lengtar etter dykk for den Guds nåde som er so ovrik yver dykk. 
2Corinthians9:15 Gud vere takk for si usegjelege gåva! 
2Corinthians10:1 Men eg, Paulus, legg dykk på hjarta ved Kristi spaklynde og mildskap, eg som framfor augo på dykk er audmjuk hjå dykk, men djerv mot dykk når eg er fråverande;" 
2Corinthians10:2 men eg bed um at når eg no kjem, må eg sleppa å vera djerv med det frimod som eg tenkjer hugheilt å fara fram med imot sume som held oss for slike som ferdast på kjøtleg vis." 
2Corinthians10:3 For um me ferdast i kjøtet, strider me då ikkje på kjøtleg vis;" 
2Corinthians10:4 for våre stridsvåpen er ikkje kjøtlege, men mektige for Gud til å støyta ned festningar," 
2Corinthians10:5 med di me støyter ned tankebygningar og all høgd som reiser seg imot kunnskapen um Gud, og tek all tanke til fange under lydnaden mot Kristus," 
2Corinthians10:6 og er reiduge til å refsa all ulydnad, når dykkar lydnad fyrst er fullkomen." 
2Corinthians10:7 De ser berre på det som ligg dykk for augo! Um nokon er viss med seg sjølv at han høyrer Kristus til, han døme atter med seg sjølv at liksom han høyrer Kristus til, soleis me og." 
2Corinthians10:8 For um eg og vil rosa meg noko meir av vår makt, som Herren gav oss til å uppbyggja dykk og ikkje til å riva ned, so skal eg ikkje verta til skammar," 
2Corinthians10:9 so det ikkje skal sjå ut som eg berre vilde skræma dykk med brevi mine. 
2Corinthians10:10 For brevi, segjer dei, er myndige og djerve, men det lekamlege nærværet er veikt, og ingen vyrder talen hans." 
2Corinthians10:11 Den som segjer slikt, han må tenkja seg det at slike som me er i ord i brevi våre når me er fråverande, slike er me og i gjerning når me er nærverande." 
2Corinthians10:12 For me vågar ikkje å rekna oss til eller likna oss med sume som gjev seg sjølve lovord; men når dei mæler seg med seg sjølve og liknar seg med seg sjølve, er dei fåvituge;" 
2Corinthians10:13 men me vil ikkje rosa oss til umåte, men etter målet av det umkverve som Gud hev gjeve oss til mål: at me skulde nå radt fram til dykk." 
2Corinthians10:14 For me tøygjer oss ikkje utyver vårt mål, som um me ikkje hadde nått fram til dykk - for me er då komne fram til dykk med Kristi evangelium -" 
2Corinthians10:15 med di me ikkje rosar oss til umåte, av arbeid som andre hev gjort, men hev von um at når trui dykkar veks, skal me verta ovleg store hjå dykk etter vårt mål," 
2Corinthians10:16 so me kann forkynna evangeliet i landi burtanfor dykk, og ikkje i eit umkverve som høyrer andre til, rosa oss av det som alt er fullført." 
2Corinthians10:17 Men den som rosar seg, rose seg i Herren!" 
2Corinthians10:18 For ikkje den som gjev seg sjølv lovord, held prøva, men den som Herren gjev lovord." 
2Corinthians11:1 Gjev de vilde tola ein grand dårskap av meg! Jau, de skal tola meg." 
2Corinthians11:2 For eg er ihuga for dykk med Guds ihuge; for eg trulova dykk med ein mann, so eg kunde stella fram for Kristus ei rein møy." 
2Corinthians11:3 Men eg ottast at liksom ormen dåra Eva med si svikråd, soleis skal og dykkar tankar verta skadde og snudde burt frå den einfalde truskapen mot Kristus." 
2Corinthians11:4 For um det kjem ein og forkynner ein annan Jesus, som me ikkje hev forkynt, eller de fær ei onnor ånd, som de ikkje fyrr hev fenge, eller eit anna evangelium, som de ikkje fyrr hev motteke, so vil de tola det godt!" 
2Corinthians11:5 For eg meiner at eg ikkje i nokon ting er mindre mann enn dei ovstore apostlane; 
2Corinthians11:6 men um eg enn er ulærd i talen, er eg det då ikkje i kunnskapen; me hev tvert imot alltid synt dykk han i alle stykke." 
2Corinthians11:7 Eller gjorde eg synd då eg audmykte meg sjølv so de kunde verta upphøgde, med di eg forkynte dykk Guds evangelium for inkje?" 
2Corinthians11:8 Andre kyrkjelydar skattla eg, med di eg tok løn av dei so eg kunde tena dykk, og då eg var hjå dykk og kom i vanråd, var eg ingen til tyngsla;" 
2Corinthians11:9 for det som eg vanta, vart eg hjelpt med av brørne som kom frå Makedonia, og i alle måtar vara eg meg og vil vara meg for å falla dykk til tyngsla." 
2Corinthians11:10 So visst som Kristi sanning er i meg, so skal denne ros ikkje takast frå meg i Akaiabygdene!" 
2Corinthians11:11 Kvifor då? av di eg ikkje elskar dykk? Det veit Gud! 
2Corinthians11:12 Men det eg gjer, det vil eg og gjera heretter, so eg kann taka tilhøvet frå dei som søkjer tilhøve til å standa likt med oss i det som dei rosar seg av." 
2Corinthians11:13 For desse er falske apostlar, svikfulle arbeidarar, som skaper seg um til apostlar for Kristus." 
2Corinthians11:14 Og det er ikkje underleg, for Satan sjølv skaper seg um til ein ljosengel;" 
2Corinthians11:15 difor er det ikkje noko stort um hans tenarar og skaper seg um til rettferds tenarar; men deira ende skal høva til deira verk. 
2Corinthians11:16 Atter segjer eg: Ingen halde meg for å vera uvitug! men um de gjer det, so tak då imot meg, um og som ein uvitug, so eg og kann få rosa meg ein grand!" 
2Corinthians11:17 Det eg her talar, talar eg ikkje etter Herrens vilje, men liksom i dårskap, med di eg rosar meg so hugheilt." 
2Corinthians11:18 Sidan mange rosar seg på kjøtleg vis, so vil eg og rosa meg." 
2Corinthians11:19 For de toler gjerne uvitingane, de som er so kloke;" 
2Corinthians11:20 for de toler det um nokon gjer dykk til trælar, um nokon et dykk upp, um nokon fangar dykk, um nokon upphøgjer seg yver dykk, um nokon slær dykk i andletet!" 
2Corinthians11:21 Med skam segjer eg det, av di me hev vore veike; men det som andre gjer seg store av - eg talar i dårskap - det gjer eg meg stor av og." 
2Corinthians11:22 Er dei hebrearar? Eg og. Er dei israelitar? Eg og. Er dei Abrahams ætt? Eg og. 
2Corinthians11:23 Er dei Kristi tenarar? Eg talar som ein galen mann: Eg er det endå meir. Eg hev havt større strev, fenge fleire slag, vore oftare i fengsel, ofte i livsfåre." 
2Corinthians11:24 Av jødane hev eg fem gonger fenge fyrti slag so nær som eitt; 
2Corinthians11:25 tri gonger vart eg hudflengd, ein gong steina, tri gonger leid eg skipbrot; eg hev vore eit døger i djupet." 
2Corinthians11:26 Ofte var eg på ferder, i fårar i elvar, i fårar millom røvarar, i fårar millom landsmenn, i fårar millom heidningar, i fårar i by, i fårar i øydemark, i fårar på hav, i fårar millom falske brør," 
2Corinthians11:27 i strev og møda, ofte i nattevoka, i svolt og torste, ofte fastande, frosen og naken." 
2Corinthians11:28 Umfram alt det andre hev eg endå det daglege tillaupet, umsuti for alle kyrkjelydane." 
2Corinthians11:29 Kven er veik utan at eg og vert veik? Kven vert freista og fell utan at det brenn i meg? 
2Corinthians11:30 Um eg endeleg skal rosa meg, so vil eg rosa meg av det som høyrer mi vanmakt til." 
2Corinthians11:31 Gud og vår Herre Jesu Kristi Fader, han som er velsigna i all æva, han veit at eg ikkje lyg!" 
2Corinthians11:32 I Damaskus heldt landshovdingen åt kong Aretas vakt kring damaskenarbyen, av di han vilde gripa meg," 
2Corinthians11:33 og gjenom ein glugg i muren vart eg fira ned i ei korg og slapp ut or hendene hans. 
2Corinthians12:1 Eg lyt rosa meg endå det ikkje er gagnleg; men eg kjem no til syner og openberringar av Herren. 
2Corinthians12:2 Eg kjenner eit menneske i Kristus - um han var i lekamen, det veit eg ikkje, eller utanfor lekamen, det veit eg ikkje, Gud veit det - ein som for fjortan år sidan vart rykt inn i den tridje himmelen." 
2Corinthians12:3 Og eg kjenner dette mennesket, - um han var i lekamen eller utanfor lekamen, det veit eg ikkje, Gud veit det -" 
2Corinthians12:4 han vart rykt inn i Paradis og høyrde usegjelege ord, som eit menneske ikkje hev lov å tala." 
2Corinthians12:5 Av dette vil eg rosa meg; men av meg sjølv vil eg ikkje rosa meg, utan av mi vanmakt." 
2Corinthians12:6 For um eg vil rosa meg, vert eg ikkje uvitug, for sanning kjem eg til å segja; men eg let det vera, so ingen skal tenkja større um meg enn som han ser meg eller høyrer av meg." 
2Corinthians12:7 Og for at eg ikkje skal ovmoda meg av dei høge openberringar, hev eg fenge ein tagg i kjøtet, ein Satans engel, som skal slå meg, so eg ikkje skal ovmoda meg." 
2Corinthians12:8 Um denne bad eg Herren tri gonger at han måtte vika frå meg; 
2Corinthians12:9 og han sa til meg: Min nåde er nok åt deg; for mi kraft vert fullenda i vanmakt. Difor vil eg helst rosa meg av mi vanmakt, so Kristi kraft kann bu i meg." 
2Corinthians12:10 Difor er eg vel til mods midt i vanmakt, i valdsverk, i naud, i forfylgjing, i trengslor for Kristi skuld. For når eg er vanmektig, då er eg sterk." 
2Corinthians12:11 Eg hev vorte uvitug; de hev tvinga meg til det. For eg skulde havt lovord av dykk; eg var då ikkje i noko mindre mann enn dei ovstore apostlane, endå eg er ingen ting." 
2Corinthians12:12 Dei teikn som er kjennemerke på ein apostel, vart i vissa gjorde hjå dykk i alt tolmod, både med teikn og under og kraftige verk." 
2Corinthians12:13 For kva var det de vart haldne ringare i enn dei andre kyrkjelydane, utan i det at eg ikkje var dykk til tyngsla? Tilgjev meg den uretten!" 
2Corinthians12:14 Sjå, tridje gongen er eg buen til å koma til dykk, og eg skal ikkje vera dykk til tyngsla; for eg søkjer ikkje dykkar gods, men dykk sjølve. Det er då ikkje borni som skal sanka skattar til foreldri, men foreldri til borni." 
2Corinthians12:15 Men eg vil gjerne ofra, ja verta ofra for sjelene dykkar, um eg enn vert mindre elska di meir eg elskar dykk." 
2Corinthians12:16 Men lat so vera at eg ikkje var dykk til tyngsla, men eg var svikfull og tok dykk med list!" 
2Corinthians12:17 Søkte eg vel vinning av dykk ved nokon av dei som eg sende til dykk? 
2Corinthians12:18 Eg talde Titus til å sende med han bror vår. Hev Titus søkt vinning av dykk? For me ikkje fram i den same ånd? ikkje i dei same fotfar? 
2Corinthians12:18 Eg talde Titus til å sende med han bror vår. Hev Titus søkt vinning av dykk? For me ikkje fram i den same ånd? ikkje i dei same fotfar? 
2Corinthians12:19 Longe hev de tenkt at det er for dykk me forsvarar oss. Nei, det er for Guds åsyn me talar i Kristus; men alt til dykkar uppbyggjing, mine kjære!" 
2Corinthians12:20 For eg ottast at når eg kjem, skal eg ikkje finna dykk slike som eg vil, og at eg skal verta funnen av dykk slik som de ikkje vil - at der skal vera kiv, ovund, vreide, usemja, baktale, drøsor, ovmod, utstyr -" 
2Corinthians12:21 at når eg kjem, skal min Gud atter audmykja meg hjå dykk, og eg skal koma til å syrgja yver mange av dei som fyrr synda og ikkje hev umvendt seg frå den ureinskap og lauslivnad og used som dei dreiv." 
2Corinthians13:1 Det er no tridje gongen eg kjem til dykk. Ved vitnemål frå tvo og tri skal kvar sak standa fast. 
2Corinthians13:2 Eg hev sagt det fyreåt og segjer det fyreåt, liksom då eg var nærverande andre gongen, soleis og no då eg er fråverande, til dei som fyrr synda, og til alle andre at når eg no kjem att, vil eg ikkje spara -" 
2Corinthians13:3 sidan de krev eit prov på at Kristus talar i meg, han som ikkje er vanmektig hjå dykk, men er sterk imillom dykk." 
2Corinthians13:4 For um han og vart krossfest i vanmakt, so lever han i Guds kraft; for me og er vanmektige i han, men me skal leva med han i Guds kraft hjå dykk." 
2Corinthians13:5 Ransaka dykk sjølve um de er i trui; prøv dykk sjølve! Eller kjenner de ikkje dykk sjølve at Jesus Kristus er i dykk? - utan so er at de ikkje held prøva. 
2Corinthians13:6 Men eg vonar at de skal få kjenna at me ikkje er dei som ikkje held prøva. 
2Corinthians13:7 Men me bed til Gud at de ikkje må gjera noko vondt, ikkje for di at det skal syna seg at me held prøva, men at de skal gjera det gode, me derimot standa som dei som ikkje held prøva;" 
2Corinthians13:8 for me kann ikkje noko imot sanningi, men berre for sanningi." 
2Corinthians13:9 For me gleder oss når me er vanmektige, men de sterke; dette bed me og um, at de må verta fullkomne." 
2Corinthians13:10 Difor skriv eg dette medan eg er fråverande, so eg, når eg er nærverande, ikkje skal turva fara strengt fram etter den makt som Herren hev gjeve meg til uppbyggjing, ikkje til nedriving." 
2Corinthians13:11 Elles, brør, gled dykk, vert fullkomne, lat dykk påminna, ver samlyndte, haldt fred med kvarandre, so skal kjærleiken og fredsens Gud vera med dykk." 
2Corinthians13:12 Helsa kvarandre med ein heilag kyss! Alle dei heilage helsar dykk. 
2Corinthians13:13 Herren Jesu Kristi nåde og Guds kjærleik og den Heilage Andens samfund vere med dykk alle! 
Galatians1:1 Paulus, apostel, ikkje av menneske og ikkje ved noko menneske, men ved Jesus Kristus og Gud Fader, som vekte han upp frå dei daude," 
Galatians1:2 og alle brørne som er hjå meg - til kyrkjelydane i Galatia: 
Galatians1:3 Nåde vere med dykk og fred frå Gud Fader, og vår Herre Jesus Kristus," 
Galatians1:4 han som gav seg sjølv for våre synder, so han kunde fria oss ut or den noverande vonde verdi etter vår Gud og Faders vilje;" 
Galatians1:5 honom vere æra i all æva! Amen. 
Galatians1:6 Eg undrast på at de so snøgt vender dykk frå han som kalla dykk ved Kristi nåde, til eit anna evangelium," 
Galatians1:7 endå det ikkje finst noko anna; det er berre sume som forviller dykk og vil forvenda Kristi evangelium. 
Galatians1:8 Men um me eller ein engel frå himmelen forkynner dykk eit anna evangelium enn det som me hev forkynt dykk, han vere bannstøytt!" 
Galatians1:9 Som me hev sagt fyrr, so segjer eg no på nytt: Um nokon forkynner dykk eit anna evangelium enn det som de hev fenge, han vere bannstøytt!" 
Galatians1:10 Talar eg no menneske til viljes, eller Gud? eller søkjer eg å gjera menneske til lags? Vilde eg enno gjera menneske til lags, var eg ikkje Kristi tenar." 
Galatians1:11 Eg kunngjer dykk, brør, at det evangelium som eg hev forkynt, er ikkje menneskeverk;" 
Galatians1:12 for ikkje eg heller fekk det eller lærde det av noko menneske; men ved Jesu Kristi openberring. 
Galatians1:13 For de hev høyrt um mi framferd fyrr, medan eg var jøde, at eg forfylgde Guds kyrkja ovleg hardt og tynte henne;" 
Galatians1:14 og eg gjekk lenger i jødedomen enn mange av jamaldringane mine i mitt folk, med di eg var endå meir ihuga for mine fedre-lærdomar." 
Galatians1:15 Men då det tektest han som valde meg ut alt frå mors liv og kalla meg ved sin nåde," 
Galatians1:16 å openberra sin Son i meg, so eg skulde forkynna evangeliet um han millom heidningane, då samrådde eg meg ikkje med kjøt og blod" 
Galatians1:17 og drog ikkje heller upp til Jerusalem til dei som var apostlar fyre meg; men eg for straks burt til Arabia, og derifrå attende til Damaskus." 
Galatians1:18 Sidan, tri år etter, for eg upp til Jerusalem og vilde verta kjend med Kefas, og hjå han vart eg verande femtan dagar." 
Galatians1:19 Men nokon annan av apostlane såg eg ikkje, utan Jakob, Herrens bror." 
Galatians1:20 Det som eg her skriv til dykk - sjå, Gud veit at eg ikkje lyg det." 
Galatians1:21 So kom eg til bygdene i Syria og Kilikia. 
Galatians1:22 Men av åsyn var eg ukjend for dei kristne kyrkjelydane i Judea. 
Galatians1:22 Men av åsyn var eg ukjend for dei kristne kyrkjelydane i Judea. 
Galatians1:23 Dei hadde berre høyrt gjete: Han som fyrr forfylgde oss, han forkynner no den trui som han fyrr vilde øyda ut." 
Galatians1:24 Og dei lova Gud for meg. 
Galatians2:1 Fjortan år etter drog eg upp til Jerusalem att med Barnabas og tok Titus og med. 
Galatians2:1 Fjortan år etter drog eg upp til Jerusalem att med Barnabas og tok Titus og med. 
Galatians2:2 Men det var etter ei openberring eg for dit. Og eg la fram for dei, serleg for dei som galdt mest, det evangeliet som eg forkynner millom heidningane, um eg vel laupte eller hadde laupt til fåfengs." 
Galatians2:3 Men ikkje ein gong Titus, som var med meg, vart nøydd til å lata seg umskjera, enda han var grekar -" 
Galatians2:3 Men ikkje ein gong Titus, som var med meg, vart nøydd til å lata seg umskjera, enda han var grekar -" 
Galatians2:4 og det for dei falske brørne skuld som hadde snikt seg inn og var komne og vilde lura på den fridomen som me hev i Kristus Jesus, so dei kunde få oss under trældom." 
Galatians2:5 Men for dei veik me ikkje ein augneblink i nokor etterlæta, for at sanningi i evangeliet skulde standa fast hjå dykk." 
Galatians2:6 Men dei som galdt for å vera noko - kor store dei var, kjem ikkje meg ved; Gud gjer ikkje skil på folk - dei som galdt mest, la ikkje på meg noko meir;" 
Galatians2:7 tvert imot: då dei såg at det var yverlate til meg å forkynna evangeliet for dei u-umskorne, liksom til Peter for dei umskorne" 
Galatians2:8 - for han som gav Peter kraft til aposteltenesta millom dei umskorne, han gav og meg kraft til det millom heidningane -" 
Galatians2:9 og då dei fekk vita um den nåden som var meg gjeven, so gav Jakob og Kefas og Johannes, dei som galdt for å vera hovudstolpar, meg og Barnabas si høgre hand til samfund, at me skulde ganga til heidningane, men dei til dei umskorne," 
Galatians2:10 berre at me skulde hugsa på dei fatige, og nett det hev eg lagt vinn på å gjera." 
Galatians2:11 Men då Kefas kom til Antiokia, sa eg han imot beint upp i augo, av di det var klaga på han." 
Galatians2:12 For fyrr det kom nokre frå Jakob, åt han i lag med heidningane; men då dei kom, heldt han seg undan og skilde seg ifrå, av di han var redd dei umskorne." 
Galatians2:13 Og med han hykla dei andre jødane og, so jamvel Barnabas vart dregen med inn i hyklingi deira." 
Galatians2:14 Men då eg såg at dei ikkje gjekk beint fram etter sanningi i evangeliet, sa eg til Kefas so alle høyrde på: Når du som er jøde, lever som heidning og ikkje som jøde, kor kann du då nøyda heidningane til å leva som jødar?" 
Galatians2:15 Me er fødde jødar og ikkje syndarar av heidning-ætt; 
Galatians2:16 men då me skyna at eit menneske ikkje vert rettferdiggjort av lovgjerningar, men ved tru på Kristus Jesus, so trudde me og på Kristus Jesus, so me kunde verta rettferdiggjorde av tru på Kristus og ikkje av lovgjerningar; for av lovgjerningar vert inkje kjøt rettferdiggjort." 
Galatians2:17 Men um det no, med di me søkte å verta rettferdiggjorde i Kristus, synte seg at me og var syndarar - skulde so Kristus vera ein tenar for synd? Nei, langt ifrå!" 
Galatians2:18 for dersom eg byggjer upp att det same som eg reiv ned, so syner eg meg sjølv som ein lovbrjotar." 
Galatians2:19 For eg er ved lovi daud for lovi, so eg kann leva for Gud;" 
Galatians2:20 eg er krossfest med Kristus, eg lever ikkje sjølv meir, men Kristus lever i meg, og det livet eg no lever i kjøtet, det lever eg i trui på Guds Son, som elska meg og gav seg sjølv for meg." 
Galatians2:21 Eg aktar ikkje Guds nåde for inkje; for dersom rettferd er å vinna ved lovi, so døydde Kristus utan grunn." 
Galatians3:1 Å de uvituge galatarar! kven hev trylt dykk, de som hev fenge Jesus Kristus måla for augo som krossfest?" 
Galatians3:2 Berre det vil eg få vita av dykk: Var det ved lovgjerningar de fekk Anden, eller ved å høyra trui forkynt?" 
Galatians3:3 Er de so uvituge? De tok til i Anden; vil de no fullenda i kjøt? 
Galatians3:4 So mykje hev de røynt til unyttes! - um det då elles er til unyttes. 
Galatians3:5 Han som gjev dykk Anden og let under verta gjorde millom dykk, gjer han det ved lovgjerningar eller ved tru-forkynning?" 
Galatians3:6 Liksom Abraham trudde Gud, og det vart rekna han til rettferd." 
Galatians3:7 Difor skal de vita at dei som hev trur, dei er Abrahams born." 
Galatians3:8 Men Skrifti såg fyreåt at det er ved tru Gud gjer heidningane rettferdige, og gav so Abraham fyreåt det fagnadbodet: I deg skal alle folkeslag verta velsigna." 
Galatians3:9 So vert då dei som hev trur, velsigna med den truande Abraham." 
Galatians3:10 For so mange som held seg til lovgjerningar, dei er under forbanning; for det stend skrive: Forbanna er kvar den som ikkje held ved i alt det som stend skrive i lovboki, so han gjer det!" 
Galatians3:11 Men at ingen vert rettferdiggjord for Gud ved lovi, det er audsynleg; for: Den rettferdige, ved tru skal han leva." 
Galatians3:12 Men lovi hev ingen ting med trui å gjera, men: Den som gjer so, skal leva ved det." 
Galatians3:13 Kristus kjøpte oss frie frå forbanningi av lovi, med di han vart ei forbanning for oss - for det stend skrive: Forbanna er kvar den som heng på eit tre -" 
Galatians3:14 so velsigningi åt Abraham kunde koma yver heidningane i Kristus Jesus, so me ved trui kunde få Anden, som var oss lova." 
Galatians3:15 Brør, eg talar på menneskevis. Jamvel når det gjeld ei menneskjeleg pakt, vil ingen gjera henne ugild eller leggja noko til etter ho er stadfest." 
Galatians3:16 No vart lovnadene gjevne til Abraham og hans ætt; han segjer ikkje: Og dine ættingar, liksom um mange, men som um ein: Og di ætt, og det er Kristus." 
Galatians3:17 Det eg vil segja, er dette: Ei pakt som fyreåt er stadfest av Gud, henne kann lovi, som vart gjevi fire hundrad og tretti år seinare, ikkje gjera ugild, so ho skulde gjera lovnaden til inkjes." 
Galatians3:18 Får fær ein arven ved lov, so fær ein han ikkje lenger ved lovnad; men Gud gav Abraham han ved lovnad." 
Galatians3:19 Kva skulde so lovi tena til? Ho vart sett attåt for misgjerdene skuld, til dess den ætti kom som lovnaden galdt - gjevi ved englar, ved ein millommanns hand;" 
Galatians3:20 men ein millommann er ikkje berre for ein; men Gud er ein. 
Galatians3:21 Er so lovi imot Guds lovnader? Langt ifrå! for var det gjeve ei lov som hadde makt til å gjera levande, so kom rettferdi verkeleg av lovi;" 
Galatians3:22 men Skrifti hev stengt alt inn under synd, so det som var lova, skulde ved trur på Jesus Kristus, verta gjeve dei som trur." 
Galatians3:23 Men fyrr trui kom, vart me haldne innestengde i varetekt under lovi til den tru som skulde openberrast." 
Galatians3:24 So hev då lovi vorte vår tuktemeister til Kristus, so me skulde verta rettferdiggjorde av tru." 
Galatians3:25 Men no som trui er komi, er me ikkje lenger under tuktemeisteren;" 
Galatians3:26 for de er alle Guds born ved trui på Kristus Jesus. 
Galatians3:27 For de, so mange som er døypte til Kristus, de hev iklædt dykk Kristus." 
Galatians3:28 Her er ikkje jøde eller grekar, her er ikkje træl eller fri mann, her er ikkje mann og kvinna; for de er alle ein i Kristus Jesus." 
Galatians3:29 Men høyrer de Kristus til, so er de og Abrahams ætt, ervingar etter lovnaden." 
Galatians4:1 Men eg segjer: So lenge ervingen er barn, er det ingen skilnad på han og trælen, endå han er herre yver alt saman;" 
Galatians4:2 men han er under formyndarar og hushaldarar til den tidi faren fyreåt hev fastsett. 
Galatians4:3 Soleis var me og, so lenge me var born, trælbundne under barnelærdomen åt verdi." 
Galatians4:4 Men då tidi var fullkomi, sende Gud Son sin, fødd av ei kvinna, fødd under lovi," 
Galatians4:5 so han skulde kjøpa dei frie som var under lovi, so me skulde få barneretten." 
Galatians4:6 Og av di de er søner, hev Gud sendt inn i hjarto våre sin Sons Ande, som ropar: Abba, Fader!" 
Galatians4:7 So er du då ikkje lenger træl, men son; men er du son, so er du og erving, ved Gud." 
Galatians4:8 Men den tid de ikkje kjende Gud, træla de under dei gudar som i røyndi ikkje er gudar;" 
Galatians4:9 men no, då de kjenner Gud og - det som meir er - er kjende av Gud, kor kann de då venda attende til den veike og fatige barnelærdomen? Vil de atter på nyo træla under han?" 
Galatians4:10 De tek vare på dagar og månader og tider og år; 
Galatians4:11 eg ottast for dykk at eg kann henda hev gjort meg møda med dykk til fåfengs. 
Galatians4:12 Vert liksom eg! for eg er liksom de. Brør! eg bed dykk. De hev ingen urett gjort meg; 
Galatians4:13 men de veit at det var på grunn av ei vanhelsa i kjøtet at eg fyrste gongen kom til å forkynna dykk evangeliet," 
Galatians4:14 og endå mitt kjøt kunde freista dykk til det, vanvyrde de meg ikkje og stygdest ikkje ved meg. De fagna meg som ein Guds engel, ja, som Kristus Jesus." 
Galatians4:15 Kor de prisa dykk sæle den gongen! for det vitnar eg um dykk at um det hadde vore mogeleg, so hadde de rive ut augo dykkar og gjeve meg." 
Galatians4:16 So hev eg då vorte dykkar fiende ved å segja dykk sanningi! 
Galatians4:17 Dei legg seg etter dykk med ein ihuge som ikkje er god; men dei vil stengja dykk ute, so de skal vera ihuga for dei." 
Galatians4:18 Men det er godt og vera ihuga for det gode alltid, og ikkje berre når eg er hjå dykk." 
Galatians4:19 Mine born, som eg atter føder med sår verk, til dess Kristus fær skapnad i dykk!" 
Galatians4:20 Eg skulde ynskja eg var hjå dykk no og kunde bringa mi røyst; for eg er rådvill med dykk. 
Galatians4:21 Seg meg, de som vil vera under lovi: Høyrer de ikkje lovi?" 
Galatians4:22 For det stend skrive at Abraham hadde tvo søner, ein med trælkvinna og ein med den frie kvinna;" 
Galatians4:23 men son åt trælkvinna er fødd etter kjøtet, son åt den frie kvinna derimot etter lovnaden." 
Galatians4:24 I dette ligg det ei djupare meining under; for desse kvinnone er tvo pakter: den eine frå Sinaifjellet, og ho føder til trældom; dette er Hagar." 
Galatians4:25 For Hagar er Sinaifjellet i Arabia, og svarar til det Jerusalem som no er; for det er i trældom med borni sine." 
Galatians4:26 Men det Jerusalem som er der uppe, er fritt, og det er mor vår;" 
Galatians4:27 For det stend skrive: Ver glad du barnlause, du som ikkje føder! set i og ropa, du som ikkje hev rider! for den einslege kvinna hev fleire born enn ho som hev mannen." 
Galatians4:28 Men me, brør, er born etter lovnaden, liksom Isak." 
Galatians4:29 Men liksom den gongen han som var fødd etter kjøtet, forfylgde han som var fødd etter Anden, soleis er det no og." 
Galatians4:30 Men kva segjer Skrifti? Driv ut trælkvinna og son hennar! for son åt trælkvinna skal slett ikkje taka arv med son åt den frie kvinna. 
Galatians4:31 So er me då, brør, ikkje born åt trælkvinna, men åt den frie kvinna." 
Galatians5:1 Til fridom hev Kristus frigjort oss; statt difor støde, og lat dei ikkje få dykk inn att under trældoms åk!" 
Galatians5:2 Sjå, eg, Paulus, segjer dykk at um de let dykk umskjera, so vil Kristus inkje gagna dykk." 
Galatians5:3 Atter vitnar eg for kvart menneske som let seg umskjera, at han hev skyldnad på seg til å halda heile lovi." 
Galatians5:4 De som vil verta rettferdiggjorde ved lovi, de er skilde frå Kristus, de er falne ut or nåden." 
Galatians5:5 For i trui ventar me i Anden på det som rettferdi gjev oss von um; 
Galatians5:6 for i Kristus Jesus gjeld korkje umskjering eller fyrehud noko, men berre tru som er verksam igjenom kjærleik." 
Galatians5:7 De heldt godt fram; kven hindra dykk frå å lyda sanningi? 
Galatians5:8 Denne yverteljingi kjem ikkje frå han som kalla dykk. 
Galatians5:9 Ein liten surdeig syrer heile deigen. 
Galatians5:10 Eg hev den tiltrui til dykk i Herren at de inkje anna vil tenkja; men den som forviller dykk, han skal bera sin dom, kven han so er." 
Galatians5:11 Men eg, brør - um eg enno forkynner umskjering, kvi vert eg endå forfylgd? då er vel krossens støytestein burtteken." 
Galatians5:12 Gjev dei jamvel måtte skjera seg sjølve sund, dei som eggjar dykk upp!" 
Galatians5:13 For de vart kalla til fridom, brør; bruk berre ikkje fridomen til høve for kjøtet, men ten kvarandre i kjærleik!" 
Galatians5:14 For heile lovi er uppfyllt i eitt bod, i dette: Du skal elska næsten din som deg sjølv!" 
Galatians5:15 Men dersom de bit og et kvarandre, so sjå til at de ikkje et kvarandre upp!" 
Galatians5:16 Men eg segjer: Ferdast i Anden, so skal de ikkje fullføra kjøtsens lyst!" 
Galatians5:17 For kjøtet er huga tvert imot Anden, og Anden imot kjøtet; dei stend imot kvarandre, so de ikkje skal gjera det som de vil." 
Galatians5:18 Men dersom de vert drivne av Anden, då er de ikkje under lovi." 
Galatians5:19 Men kjøtsens gjerningar er openberre, slike som: utukt, ureinskap, lauslivnad," 
Galatians5:20 avgudsdyrking, trolldom, fiendskap, kiv, ovund, vreide, usemja, tvidrag, sundringar," 
Galatians5:21 misunning, mord, drykk, svir og meir slikt; um dette segjer eg dykk fyreåt, likesom eg fyrr hev sagt, at dei som fer med slikt, skal ikkje erva Guds rike." 
Galatians5:22 Men Andens frukt er kjærleik, gleda, fred, langmod, mildskap, godleik, truskap, spaklynde, fråhald;" 
Galatians5:23 mot slike er ikkje lovi. 
Galatians5:24 Men dei som høyrer Kristus Jesus til, dei hev krossfest kjøtet med fysnone og lystene." 
Galatians5:25 Lever me i Anden, so lat oss og ferdast i Anden!" 
Galatians5:26 Lat oss ikkje hava hug til fåfengd æra, so me eggjar kvarandre og ovundar kvarandre!" 
Galatians6:1 Brør, um og eit menneske vert brått gripen i nokor synd, so må de som er åndelege, hjelpa han til rettes med spaklyndes ånd; men sjå deg sjølv fyre at ikkje du og skal vert freista." 
Galatians6:2 Ber byrdene for kvarandre, og uppfyll på den måten Kristi lov!" 
Galatians6:3 For dersom nokon tykkjest vera noko og er då ingen ting, so dårar han seg sjølv." 
Galatians6:4 Men kvar skal prøva si eigi gjerning, og so skal han hava ros berre etter det han sjølv er, og ikkje etter det den andre er;" 
Galatians6:5 for kvar skal bera si eigi byrd. 
Galatians6:6 Den som vert upplærd i ordet, skal lata den som lærer han, få lut med seg i alt godt." 
Galatians6:7 Far ikkje vilt! Gud let seg ikkje spotta; for det som eit menneske sår; det skal han og hausta. 
Galatians6:8 For den som sår i sitt kjød, skal hausta tyning av kjøtet; men den som sår i Anden, han skal hausta æveleg liv av Anden." 
Galatians6:9 Men lat oss ikkje verta trøytte av å gjera det gode! for i si tid skal me hausta, berre me ikkje trøytnar." 
Galatians6:10 Lat oss då, medan det er høve til det, gjera det gode mot alle, men mest mot dei som høyrer trui til!" 
Galatians6:11 Sjå kor store bokstavar eg skriv med til dykk med mi eigi hand! 
Galatians6:12 Alle dei som vil taka seg godt ut i kjøtet, dei nøyder dykk til å lata dykk umskjera, berre for di at dei ikkje skal verta forfylgde for Kristi kross skuld." 
Galatians6:13 For ikkje ein gong dei som let seg umskjera, held lovi sjølve; men dei vil at de skal lata dykk umskjera, so dei kann rosa seg av dykkar kjøt." 
Galatians6:14 Men det vere langt i frå meg å rosa meg av anna enn av vår Herre Jesu Kristi kross; for ved den er verdi krossfest for meg, og eg for verdi." 
Galatians6:15 For korkje umskjering eller fyrehud er noko, men berre ein ny skapning." 
Galatians6:16 Og so mange som gjeng fram etter denne rettesnori, fred og miskunn vere yver dei og yver Guds Israel!" 
Galatians6:17 Heretter må ingen gjera meg bry! for eg ber Jesu merke på min lekam. 
Galatians6:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde vere med dykkar ånd, brør! Amen." 
Ephesians1:1 Paulus, Jesu Kristi apostel ved Guds vilje - til dei heilage i Efesus, som trur på Kristus Jesus:" 
Ephesians1:2 Nåde vere med dykk og fred frå Gud vår Fader og Herren Jesus Kristus! 
Ephesians1:3 Lova vere Gud og vår Herre Jesu Kristi Fader, han som hev velsigna oss med all åndeleg velsigning i himmelen i Kristus," 
Ephesians1:4 liksom han valde oss ut i han fyrr verdi vart grunnlagd, so me skulde vera heilage og ulastande for hans åsyn," 
Ephesians1:5 med di han i kjærleik fyreåt etla oss til barnekår hjå seg sjølv ved Jesus Kristus etter sin viljes frie rådgjerd," 
Ephesians1:6 til lov for sin herlege nåde, som han gav oss i han som han elskar." 
Ephesians1:7 I han hev me utløysingi ved hans blod, forlating for syndene, etter rikdomen av hans nåde," 
Ephesians1:8 som han gav oss rikleg i og med all visdom og alt vit," 
Ephesians1:9 med di han kunngjorde oss løyndomen um sin vilje etter si frie rådgjerd, som han tok med seg sjølv" 
Ephesians1:10 um eit hushald han vilde skipa når tidene var fullkomne: at han atter vilde sameina alt til eitt i Kristus, både det som er i himmelen og det som er på jordi." 
Ephesians1:11 I han hev me og fenge arvlut, etter at me fyreåt var etla til det etter hans forset som verkar alt etter sin viljes rådgjerd," 
Ephesians1:12 so me skulde vera hans herlegdom til lov, me som fyreåt hadde vona på Kristus." 
Ephesians1:13 Og i han hev de og, då de hadde høyrt sannings-ordet, evangeliet um dykkar frelsa - i han hev de og, då de var komne til trui, fenge til innsigle den Heilage Ande, som var oss lova," 
Ephesians1:14 han som er pantet på vår arv til hans eigedomsfolks utløysing, hans herlegdom til lov." 
Ephesians1:15 Difor, sidan eg høyrde um dykkar tru på Herren Jesus og um dykkar kjærleik til alle dei heilage," 
Ephesians1:16 so held eg ikkje upp med å takka for dykk når eg kjem dykk i hug i bønene mine," 
Ephesians1:17 at vår Herre Jesu Kristi Gud, herlegdomens Fader, må gjeva dykk visdoms og openberrings Ande til kunnskap um seg," 
Ephesians1:18 og gjeva dykkar hug upplyste augo, so de kann skyna kva von det er han hev kalla dykk til, og kor rik på herlegdom hans arv er ibland dei heilage," 
Ephesians1:19 og kor yvervættes stor hans makt er for oss som trur, etter verknaden av hans veldige kraft," 
Ephesians1:20 som han synte på Kristus då han vekte han upp frå dei daude og sette han ved si høgre hand i himmelen," 
Ephesians1:21 høgt yver all makt og yverråd og alt velde og herredøme og yver kvart namn som vert nemnt, ikkje berre i denne verdi, men og i den komande," 
Ephesians1:22 og han la alt under hans føter og gav han som hovud yver alle ting åt kyrkja," 
Ephesians1:23 som er hans lekam, fyllt av han som fyller alt i alle." 
Ephesians2:1 Dykk og hev han gjort levande, de som var daude ved dykkar misgjerningar og synder," 
Ephesians2:2 som de fordom ferdast i etter tidarfaret i denne verdi, etter hovdingen yver maktene i lufti, den åndi som no verkar i borni åt vantrui," 
Ephesians2:3 og millom dei ferdast og me alle fordom i vårt kjøts lyster, med di me gjorde det som kjøtet og tankane vilde, og var av naturi vreidens born liksom dei andre." 
Ephesians2:4 Men Gud, som er rik på miskunn, hev for sin store kjærleik skuld som han elska oss med," 
Ephesians2:5 gjort oss levande med Kristus, endå me var daude ved våre misgjerningar - av nåde er de frelste -" 
Ephesians2:6 og vekt oss upp med han og sett oss med han i himmelen, i Kristus Jesus," 
Ephesians2:7 so han i dei komande tider kunde visa den ovstore rikdomen av sin nåde ved godleik imot oss i Kristus Jesus. 
Ephesians2:8 For av nåde er de frelste, ved tru, og det ikkje av dykk sjølve, det er Guds gåva," 
Ephesians2:9 ikkje av gjerningar, so ikkje nokon skal rosa seg." 
Ephesians2:10 For me er hans verk, skapte i Kristus Jesus til gode gjerningar, som Gud fyreåt emna til, so me skulde ferdast i dei." 
Ephesians2:11 Kom difor i hug at de som fordom var heidningar i kjøtet og var kalla u-umskorne av det dei kallar umskjering, den på kjøtet, som vert gjord med handi," 
Ephesians2:12 at de på den tid var utan Kristus, utestengde frå Israels borgarrett og framande for paktene med deira lovnad, utan von og utan Gud i verdi;" 
Ephesians2:13 men no, i Kristus Jesus, er de som fordom var langt burte, komne nær til ved Kristi blod." 
Ephesians2:14 For han er vår fred, han som gjorde dei tvo til eitt og braut ned det gjerdet som var skilveggen, fiendskapen," 
Ephesians2:15 då han ved sitt kjøt avlyste den lovi som kom med bod og fyresegner, so han ved seg sjølv kunde skapa dei tvo til eitt nytt menneske, med di han gjorde fred," 
Ephesians2:16 og forlika dei båe tvo i ein lekam med Gud ved krossen, då han på den slo fiendskapen i hel." 
Ephesians2:17 Og han kom og forkynte fred for dykk som var langt burte, og fred for dei som var nær;" 
Ephesians2:18 for ved han hev me båe tvo tilgjenge til Faderen i ein Ande. 
Ephesians2:19 So er de no ikkje lenger framande og utlendingar, men medborgarar med dei heilage og Guds husfolk," 
Ephesians2:20 de som er uppbygde på apostel- og profet-grunnvollen, medan hyrnesteinen er Kristus Jesus sjølv," 
Ephesians2:21 som kvar bygning vert samanbunden ved og veks upp til eit heilagt tempel i Herren. 
Ephesians2:22 I han vert de og uppbygde med dei andre til ein Guds bustad i Anden. 
Ephesians3:1 For den skuld bøygjer eg mine kne, eg, Paulus, Kristi Jesu fange for dykkar skuld, de heidningar -" 
Ephesians3:2 um de elles hev høyrt um hushaldet med den Guds nåde som er meg gjeven for dykk," 
Ephesians3:3 at han ved openberring kunngjorde meg løyndomen, so som eg ovanfor hev skrive med få ord." 
Ephesians3:4 Når de les det, kann de av det sjå mitt skyn på Kristi løyndom," 
Ephesians3:5 som i forne tidebolkar ikkje hev vorte kunngjord for manneborni soleis som han no er openberra for hans heilage apostlar og profetar ved Anden: 
Ephesians3:6 at heidningane er medervingar og høyrer med til lekamen og hev lut med i lovnaden i Kristus Jesus ved evangeliet," 
Ephesians3:7 det som eg vart tenar for etter den gåva av Guds nåde som eg hev fenge ved verknaden av hans makt. 
Ephesians3:8 Meg, den aller ringaste av alle dei heilage, vart denne nåden gjeven å forkynna heidningane evangeliet um Kristi uransakelege rikdom," 
Ephesians3:9 og upplysa alle um korleis hushaldet er med den løyndomen som frå ævelege tider hev vore løynd i Gud, som hev skapt alle ting;" 
Ephesians3:10 for Gud vilde at hans mangfaldige visdom no gjenom kyrkja skulde verta kunngjord for maktene og herredømi i himmelen," 
Ephesians3:11 etter det forset frå ævelege tider som han fullførde i Kristus Jesus, vår Herre," 
Ephesians3:12 han som me hev fritt mod ved og tilgjenge med tillit ved trui på han. 
Ephesians3:13 Difor bed eg at de ikkje må tapa modet ved dei trengslone eg lid for dykk, og som er dykkar æra. -" 
Ephesians3:14 For den skuld bøygjer eg mine kne for Faderen," 
Ephesians3:15 som er den rette far for alt som heiter barn i himmelen og på jordi," 
Ephesians3:16 at han etter rikdomen av sin herlegdom må gjeva dykk å verta styrkte med kraft ved hans Ande i dykkar indre menneske," 
Ephesians3:17 at Kristus må bu ved trui i dykkar hjarto," 
Ephesians3:18 so de, rotfeste og grunnfeste i kjærleik, må maktast å fata med alle dei heilage kva breidd og lengd og dypt og høgd det er," 
Ephesians3:19 og kjenna Kristi kjærleik, som gjeng yver all kunnskap, so de kann verta fyllte til all Guds fylla." 
Ephesians3:20 Men honom som kann gjera meir enn alt, ovlangt yver det som me bed um eller skynar, etter den kraft som er verksam i oss," 
Ephesians3:21 honom vera æra i kyrkja og i Kristus Jesus gjenom alle ætter i alle ævor! Amen. 
Ephesians4:1 So legg eg dykk då på hjarta, eg som er ein fange i Herren, at de må ferdast so som verdigt er for det kallet som de vart kalla med," 
Ephesians4:2 med all audmykt og spaklynde, med langmod, so de toler kvarandre i kjærleik" 
Ephesians4:3 og legg vinn på å halda Andens einskap i fredens samband: 
Ephesians4:4 EIN lekam og EIN Ande, liksom de og er kalla med EI von i dykkar kall," 
Ephesians4:5 ein Herre, ei tru, ein dåp," 
Ephesians4:6 ein Gud og Fader til alle, han som er yver alle og gjenom alle og i alle." 
Ephesians4:7 Men kvar og ein av oss er nåden gjeven etter det målet som Kristi gåva vert tilmælt med. 
Ephesians4:8 Difor segjer Skrifti: Han for upp i det høge og førde burt fangar; han gav menneski gåvor. 
Ephesians4:9 Men det at han for upp, kva er det utan at han og fyrst for ned til lægdene på jordi?" 
Ephesians4:10 Han som for ned, han er den same som for upp yver alle himlar, for at han skulde fylla alt." 
Ephesians4:11 Og det er han som gav oss sume til apostlar, sume til profetar, sume til evangelistar, sume til hyrdingar og lærarar," 
Ephesians4:12 so dei heilage kunde verta fullt tilbudde til å gjera tenesta, til uppbyggjing av Kristi lekam," 
Ephesians4:13 til dess me alle saman når fram til einskap i trui på Guds Son og i kjennskap til han, til mogen manndom, til aldersmålet for Kristi fylla," 
Ephesians4:14 so me ikkje lenger skal vera umyndige og lata oss kasta og driva um av kvar lærdoms vind ved meinspel av menneski, ved sløgd i kunster av villfaringi," 
Ephesians4:15 men at me, true mot sanningi i kjærleik, i alle måtar skal veksa upp til han som er hovudet, Kristus," 
Ephesians4:16 han som verkar at heile lekamen vert samanknytt og samanfest ved kvart band som han gjev, og veks sin vokster som lekam til si uppbyggjing i kjærleik, alt etter den verksemd som er tilmælt kvar lem." 
Ephesians4:17 Dette segjer eg då og vitnar i Herren at de ikkje lenger må ferdast som heidningane ferdast i sin hugs fåfengd," 
Ephesians4:18 formyrkte i sin tanke, framande vortne for Guds liv ved den vankunna som er i dei for deira forherda hjarto skuld," 
Ephesians4:19 med di dei hev vorte tykkjelause og hev gjeve seg i ulivnad, so dei driv med all ureinskap saman med havesykja." 
Ephesians4:20 Men de hev ikkje lært å kjenna Kristus soleis," 
Ephesians4:21 um de elles hev høyrt um han og er upplærde i han, so som sanning er i Jesus:" 
Ephesians4:22 at de etter dykkar fyrre livsferd skal leggja av det gamle mennesket, som vert tynt ved dei dårande lyster," 
Ephesians4:23 men verta uppnya i dykkar hugs ånd 
Ephesians4:24 og iklæda dykk det nye mennesket, som er skapt etter Gud med den rettferd og heilagdom som sanningi verkar." 
Ephesians4:25 Legg difor av lygni og tala sanning, kvar med sin næste, av di me er kvarannans lemer." 
Ephesians4:26 Vert de vreide, so synda ikkje! Lat ikkje soli ganga ned yver dykkar harm," 
Ephesians4:27 og gjev ikkje djevelen rom! 
Ephesians4:28 Den som stal, stele ikkje lenger, men arbeide heller og gjere noko godt med hendene sine, so han kann hava noko å gjeva til dei trengande." 
Ephesians4:29 Ingen roten tale koma ut or dykkar munn, men slik tale som er god til naudsynleg uppbyggjing, so det må vera til gagn for dei som høyrer på;" 
Ephesians4:30 og gjer ikkje Guds Heilage Ande sorg, han som de hev fenge til innsigle til utløysingsdagen!" 
Ephesians4:31 All illska og villska og vreide og skriking og spotting vere langt ifrå dykk, liksom all vondskap!" 
Ephesians4:32 Men ver gode mot kvarandre, miskunnsame, so de tilgjev kvarandre, liksom og Gud hev tilgjeve dykk i Kristus!" 
Ephesians5:1 Vert difor Guds etterfylgjarar som hans kjære born," 
Ephesians5:2 og ferdast i kjærleik, liksom Kristus elska dykk og gav seg sjølv for oss til ei gåva og eit offer, Gud til ein hugleg ange!" 
Ephesians5:3 Men utukt og alle ureinskap og havesykje må ikkje ein gong verte nemnde millom dykk, so det sømer seg for heilage," 
Ephesians5:4 og skjemdarferd og dårleg svall og lauslyndt skjemt, som alt saman er usømeleg, men heller takksegjing!" 
Ephesians5:5 For dette veit de og skynar at ingen horkar eller urein eller gjerug - som er ein avgudsdyrkar - hev arv i Kristi og Guds rike. 
Ephesians5:6 Lat ingen dåra dykk med tome ord! for av slike ting kjem Guds vreide yver dei vantruande. 
Ephesians5:7 Hav difor ingen ting saman med dei! 
Ephesians5:8 For de var fordom myrker, men no er de ljos i Herren; ferdast som born av ljoset" 
Ephesians5:9 - for frukti av ljoset syner seg i all godleik og rettferd og sanning - 
Ephesians5:10 so de prøver kva som er Herren til hugnad," 
Ephesians5:11 og hav inkje samlag med dei fruktlause gjerningar av myrkret, men refs dei heller!" 
Ephesians5:12 For det som løynleg vert gjort av dei, er det skamleg endå berre å tala um;" 
Ephesians5:13 men når det vert refst, vert det alt saman openberra av ljoset; for alt som vert openberra, er ljos." 
Ephesians5:14 Difor segjer skrifti: Vakna, du som søv, og statt upp frå dei daude, og Kristus skal lysa for deg." 
Ephesians5:15 Sjå difor til korleis de kann ferdast varleg, ikkje som uvise, men som vise," 
Ephesians5:16 so de kjøper den laglege tidi; for dagane er vonde! 
Ephesians5:17 Ver difor ikkje uvituge, men skyna kva Herrens vilje er!" 
Ephesians5:18 Og fyll dykk ikkje av vin, som det er skamløysa i, men vert fyllte med Anden," 
Ephesians5:19 so de talar til kvarandre med salmar og lovsongar og åndelege visor og syng og leikar i dykkar hjarto for Herren," 
Ephesians5:20 og alltid takkar Gud og Faderen for alle ting i vår Herre Jesu Kristi namn," 
Ephesians5:21 og er kvarandre undergjevne i otte for Kristus! 
Ephesians5:22 De konor, ver dykkar eigne menn undergjevne som Herren!" 
Ephesians5:23 For mannen er hovudet for kona, liksom Kristus er hovudet for kyrkja, han som er frelsar for lekamen sin." 
Ephesians5:24 Men liksom kyrkja er Kristus undergjevi, so skal og konone vera mennene sine undergjevne i alle ting." 
Ephesians5:25 De menn, elska konone dykkar, liksom Kristus elska kyrkja og gav seg sjølv for henne," 
Ephesians5:26 so han kunde helga henne, med di han reinsa henne ved vassbadet i ordet," 
Ephesians5:27 so han sjølv kunde framstella kyrkja for seg i herlegdom, utan flekk eller rukka eller noko slikt, men so ho kunde vera heilag og ulastande." 
Ephesians5:28 Soleis skyldar mennene å elska konone sine som sine eigne lekamar. Den som elskar kona si, elskar seg sjølv;" 
Ephesians5:29 for aldri hev nokon hata sitt eige kjøt, men han føder og fjelgar det, liksom Kristus gjer med kyrkja;" 
Ephesians5:30 for me er lemer på hans lekam. 
Ephesians5:31 Difor skal mannen skiljast med far og mor og halda seg hjå kona si, og dei tvo skal vera eitt kjøt." 
Ephesians5:32 Denne løyndommen er stor - men eg tenkjer på Kristus og kyrkja. 
Ephesians5:33 Men de og skal elska, kvar si kona som seg sjølv, og kona skal hava age for mannen." 
Ephesians6:1 De born, lyd dykkar foreldre i Herren, for det er rett." 
Ephesians6:2 Æra far din og mor di - dette er det fyrste bodet med lovnad - 
Ephesians6:3 so det må ganga deg vel, og du fær leva lenge i landet." 
Ephesians6:4 Og de feder, arga ikkje borni dykkar, men fostra dei upp i Herrens tukt og påminning!" 
Ephesians6:5 De tenarar, ver lydige mot dykkar herrar etter kjøtet, med age og otte, i dykkar hjartans einfelde, som mot Kristus," 
Ephesians6:6 ikkje med augnetenesta, som slike som vil tekkjast menneske, men som Kristi tenarar, so de gjer Guds vilje av hjarta" 
Ephesians6:7 og godviljugt tener som for Herren og ikkje som for menneske; 
Ephesians6:8 for de veit at kva godt kvar gjer, det skal han få att av Herren, anten han so er tenar eller fri mann." 
Ephesians6:9 Og de herrar, gjer det same mot dei, so de let vera å truga; for de veit at både deira og dykkar Herre er i himmelen, og han gjer ikkje skil på folk." 
Ephesians6:10 Elles, vert sterke i Herren og i hans veldes kraft!" 
Ephesians6:11 Klæd dykk i Guds fulle herbunad, so de kann standa dykk imot djevelens sløge åtak!" 
Ephesians6:12 For me hev ikkje strid mot blod og kjøt, men mot herrevelde, mot makter, mot heimsens herrar som råder i myrkret i denne tid, mot vondskaps åndeher i himmelrømdi." 
Ephesians6:13 Tak difor Guds fulle herbunad på, so de kann standa imot på den vonde dag og verta standande når de hev vunne yver alt." 
Ephesians6:14 So statt då umgyrde um dykkar lend med sanning, og klædde i rettferds-brynja," 
Ephesians6:15 og umbundne på føtene med den tilbunad til strid som evangeliet um freden gjev. 
Ephesians6:16 Og tak attåt alt dette tru-skjolden, so de med den kann sløkkja alle gloande piler frå den vonde," 
Ephesians6:17 og tak frelse-hjelmen og Andens sverd, som er Guds ord," 
Ephesians6:18 medan de alltid bed i Anden med all bøn og påkalling og er årvakne i det med all trott og bøn for alle dei heilage," 
Ephesians6:19 og for meg med, at det må verta gjeve meg ord når eg opnar min munn, so eg med fritt mod kann kunngjera løyndomen i evangeliet," 
Ephesians6:20 den som eg er sendebod for i lekkjor, at eg må tala med frimod um han, soleis som eg bør tala." 
Ephesians6:21 Men so de og kann få vita um mitt tilstand, korleis det gjeng meg, skal Tykikus fortelja dykk alt, han den kjære bror og true tenar i Herren," 
Ephesians6:22 som eg just difor sender til dykk at de skal få vita korleis det er med oss, og at han kann trøysta hjarto dykkar." 
Ephesians6:23 Fred vere med brørne, og kjærleik med tru, frå Gud Fader og Herren Jesus Kristus!" 
Ephesians6:24 Nåde vere med alle som elskar vår Herre Jesus Kristus med uforgjengeleg kjærleik! 
Philippians1:1 Paulus og Timoteus, Kristi Jesu tenarar - til alle dei heilage i Kristus Jesus som er i Filippi, med tilsynsmenn og tenarar for kyrkjelyden:" 
Philippians1:2 Nåde vere med dykk og fred frå Gud, vår Fader og Herren Jesus Kristus!" 
Philippians1:3 Eg takkar min Gud so tidt eg kjem dykk i hug," 
Philippians1:4 med di eg alltid når eg bed, gjer mi bøn for dykk alle med gleda," 
Philippians1:5 på grunn av dykkar samfund med meg i arbeidet for evangeliet frå fyrste dagen og alt til no. 
Philippians1:6 Og eg er fullvis um dette at han som tok til med ei god gjerning i dykk, skal fullføra henne alt til Jesu Kristi dag." 
Philippians1:7 Det er no og rett at av meg å tenkja so um dykk alle, både i mine lekkjor og når eg forsvarar og stadfester evangeliet, sidan de alle hev lut med meg i nåden." 
Philippians1:8 For Gud er mitt vitne kor eg lengtar etter dykk alle med Kristi Jesu hjartelag. 
Philippians1:9 Og dette bed eg um at dykkar kjærleik endå må verta alt rikare og rikare på kunnskap og skynsemd," 
Philippians1:10 for at de må kunna døma um dei ymse ting, so de kann vera reine og ikkje til meinstøyt til Kristi dag," 
Philippians1:11 fyllte med rettferds frukt, som vert verka ved Jesus Kristus, Gud til æra og lov." 
Philippians1:12 Eg vil at de skal vita, brør, at min lagnad heller hev vore til framgang for evangeliet," 
Philippians1:13 so det hev vorte kunnigt for er heile livvakti og for alle dei andre at det er for Kristi skuld eg er i lekkjor," 
Philippians1:14 og dei fleste av brørne i Herren hev fenge tiltru til mine lekkjor og dermed fenge endå meir mod til å tala ordet utan otte. 
Philippians1:15 Sume forkynner vel og Kristus av ovund og kivslyst, men sume og av godvilje;" 
Philippians1:16 desse forkynner Kristus av kjærleik, med di dei veit at eg er sett til å forsvara evangeliet," 
Philippians1:17 men hine gjer det av stridssykja, ikkje med rein hug, for dei tenkjer å leggja trengsla attåt lekkjone mine." 
Philippians1:18 Kva so? Kristus vert då forkynt på kvar måten, anten det no vert gjort for syn skuld eller i sanning, og det gleder eg meg yver. Ja, eg skal og heretter få gleda meg;" 
Philippians1:19 for eg veit at dette skal verta til frelsa for meg ved dykkar bøn, og hjelpi av Jesu Kristi Ande," 
Philippians1:20 etter di det er mi lengting og von at eg ikkje i nokon ting skal verta til skammar, men at Kristus, som alltid, so og no, med alt frimod skal verta herleggjord ved min lekam, anten det vert ved liv eller ved daude." 
Philippians1:21 For det å leva er for meg Kristus, og det å døy er ei vinning." 
Philippians1:22 Men dersom det å leva i kjøtet gjev meg frukt av mi gjerning, so veit eg ikkje kva eg skal velja," 
Philippians1:23 men eg stend rådvill millom dei tvo ting, med di eg hev hug til å fara herifrå og vera med Kristus, for det er so ovleg mykje betre;" 
Philippians1:24 men å verta verande i kjøtet er naudsynlegare for dykkar skuld. 
Philippians1:25 Og av di eg er viss på det, so veit eg at eg skal leva og vera hjå dykk alle til dykkar framgang og gleda i trui," 
Philippians1:26 so dykkar ros kann verta rik i Kristus Jesus ved meg, når eg kjem til dykk att." 
Philippians1:27 Berre far dykkar livsferd so som verdigt er for Kristi evangelium, so eg, anten eg kjem og vitjar dykk eller er fråverande, kann høyra um dykk at de stend faste i EIN Ande, so de med EI sjel strider med meg for trui på evangeliet" 
Philippians1:28 og ikkje i nokon ting let dykk skræma av dei som stend i mot; det er for dei ei varsling um undergang, men for dykk um frelsa, og det frå Gud." 
Philippians1:29 For dykk vart det unnt, for Kristi skuld - ikkje berre å tru på han, men og å lida for hans skuld," 
Philippians1:30 med di de hev den same strid som de såg eg hadde, og no høyrer at eg hev." 
Philippians2:1 Er det då nokor trøyst i Kristus, er det nokor hugsvaling i kjærleik, er det noko samfund i Anden, er det nokor medkjensla og miskunn," 
Philippians2:2 so gjer mi gleda fullkomi, so de hev same hug, med di de hev same kjærleiken og samlyndte hev den eine hugen," 
Philippians2:3 ikkje gjer noko av stridssykja eller lyst til tom æra, men i audmykt vyrder kvarandre høgre enn dykk sjølve." 
Philippians2:4 Sjå ikkje kvar på sin eigen bate, men kvar på baten til dei andre og!" 
Philippians2:5 Lat dette huglaget vera i dykk, som og var i Kristus Jesus," 
Philippians2:6 han som, då han var i Guds skapnad, ikkje heldt det for eit ran å vera Gud lik," 
Philippians2:7 men gav sjølv avkall på det og tok ein tenars skapnad på seg, med di han kom i likning med menneske," 
Philippians2:8 og då han i åtferd var funnen som eit menneske, nedra han seg sjølv, so han vart lydig alt til dauden, ja til dauden på krossen." 
Philippians2:9 Difor hev og Gud storleg upphøgt han og gjeve han det namn som er yver kvart eit namn," 
Philippians2:10 so i Jesu namn skal kvart kne bøygja seg, deira som er i himmelen, og på jordi og under jordi," 
Philippians2:11 og kvar tunge skal sanna at Jesus Kristus er Herre, til Gud Faders æra." 
Philippians2:12 Difor, mine kjære, liksom de alltid hev vore lydige, so arbeid, ikkje berre som då eg var nærverande, men endå meir no når eg er fråverande, på dykkar frelse med age og otte!" 
Philippians2:13 For Gud er den som verkar i dykk både å vilja og verka etter hans hugnad. 
Philippians2:14 Gjer alt utan murring og tvilsmål," 
Philippians2:15 so de kann vera lastelause og reine, Guds ulastande born midt i ei ukyndt og rangsnudd ætt, der de syner dykk som ljos i verdi," 
Philippians2:16 med di de held fram livsens ord, til ros for meg på Kristi dag, at eg ikkje hev laupt til unyttes eller arbeidt til unyttes." 
Philippians2:17 Men um eg og vert ofra medan eg gjer altartenesta og ber dykkar tru fram til offer, so gleder eg meg, og gleder meg saman med dykk alle." 
Philippians2:18 Gled og de dykk like eins, og gled dykk saman med meg!" 
Philippians2:19 Eg hev den voni i Herren Jesus at eg snart kann senda Timoteus til dykk, so eg og kann verta glad i hug, når eg får vita korleis det er med dykk." 
Philippians2:20 For eg hev ingen med slikt eit lynde, som so ærleg kann hava umsut for dykk;" 
Philippians2:21 for dei søkjer alle sitt eige, ikkje det som høyrer Jesus Kristus til;" 
Philippians2:22 men hans prøvde truskap kjenner de, at liksom ein son tenar far sin, so hev han tent med meg for evangeliet." 
Philippians2:23 Han vonar eg då å kunna senda straks når eg ser utgangen på saki mi. 
Philippians2:24 Men eg hev den tillit i Herren at eg og sjølv skal koma snart. 
Philippians2:25 Eg fann det naudsynleg å senda til dykk Epafroditus, min bror og medarbeidar og medstridsmann og dykkar sendemann og tenar til å råda bot på min trong," 
Philippians2:26 av di han lengta etter dykk alle og var ottefull for di de hadde høyrt at han hadde vorte sjuk. 
Philippians2:27 For han vart verkeleg sjuk og dauden nær; men Gud gjorde miskunn mot han, ja, ikkje berre mot han, men mot meg og, so eg ikkje skulde hava sorg på sorg." 
Philippians2:28 Difor sender eg han so mykje snarare, so de kann gleda dykk ved å sjå han att, og eg vera meir sutlaus." 
Philippians2:29 Tak då imot han i Herren med all gleda, og haldt slike i æra!" 
Philippians2:30 For det var for Kristi gjerning skuld han kom dauden nær, då han våga livet so han kunde bøta på saknaden av dykk i tenesta mot meg." 
Philippians3:1 Elles, mine brør, gled dykk i Herren! Å skriva det same til dykk er meg ikkje til møda, men dykk til styrkjing." 
Philippians3:2 Gjev akt på hundane, gjev akt på dei vonde arbeidarane, gjev akt på dei sundskorne!" 
Philippians3:3 For me er dei umskorne, me som tener Gud i hans Ande og rosar oss i Kristus Jesus og ikkje lit på kjøt," 
Philippians3:4 endå eg hev det som eg kunde lita på ogso i kjøt. Um ein annan tykkjer at han kann lita på kjøt, so kann eg det endå meir," 
Philippians3:5 eg som er umskoren den åttande dagen, er av Israels folk, av Benjamins ætt, ein hebrear av hebrearar, i syn på lovi ein farisear," 
Philippians3:6 i ihuga ein forfylgjar av kyrkjelyden, i rettferd etter lovi ulastande." 
Philippians3:7 Men det som var meg ei vinning, det hev eg for Kristi skuld halde for tap." 
Philippians3:8 Ja, eg held og i sanning alt for tap, av di kunnskapen um Kristus Jesus, min Herre, er so mykje meir verd; for hans skuld hev eg tapt det alt saman, og eg held det for skarn, so eg kann vinna Kristus" 
Philippians3:9 og verta funnen i han, ikkje med mi rettferd, den som er av lovi, men med den som ein fær ved trui på Kristus, rettferdi av Gud på grunn av trui," 
Philippians3:10 so eg må kjenna han og krafti av hans uppstoda og samlaget i hans lidingar, med di eg vert lik med han i hans daude," 
Philippians3:11 um eg då kann nå fram til uppstoda frå dei daude. 
Philippians3:12 Ikkje so at eg alt hev gripe det eller alt er fullkomen; men eg jagar etter det, um eg kann gripa det, etter som eg og er gripen av Kristus Jesus." 
Philippians3:13 Brør, eg trur ikkje um meg sjølv at eg hev gripe det." 
Philippians3:14 Men eitt gjer eg: eg gløymer det som er attanfor, og tøygjer meg etter det som er framanfor, og jagar mot målet, til den sigersprisen som Gud hev kalla oss til der ovan i Kristus Jesus." 
Philippians3:15 So mange då som er fullkomne, lat oss hava denne tenkjemåte! og um de i noko tenkjer annarleis, so skal Gud og openberra dykk dette;" 
Philippians3:16 berre at me, so langt me er komne, held fram i same faret!" 
Philippians3:17 Vert mine etterfylgjarar, de og, brør, og sjå på dei som ferdast soleis som de hev oss til fyredøme!" 
Philippians3:18 For det ferdast mange, som eg tidt hev sagt dykk og no endå med tåror segjer er fiendar av Kristi kross," 
Philippians3:19 dei som endar med fortaping, som hev buken til sin gud, og som set si æra i si skjemd, dei som trår etter dei jordiske ting." 
Philippians3:20 For vårt rike er i himmelen, og derifrå ventar me og Herren Jesus Kristus som frelsar," 
Philippians3:21 han som skal umskapa vår nedrings-lekam, so han vert lik hans herlegdoms-lekam, etter hans kraft til å leggja alle ting under seg." 
Philippians4:1 Difor, mine brør, som eg elskar og lengtar etter, mi gleda og min krans, statt soleis støde i Herren, de kjære!" 
Philippians4:2 Evodia påminner eg, og Syntyke påminner eg um å vera samlyndte i Herren." 
Philippians4:3 Ja, eg bed og deg, du som med rette heiter Synzygus, ver dei til hjelp! for dei hev stridt med meg i evangeliet saman med Klemens og dei andre medarbeidarane - deira namn stend i livsens bok." 
Philippians4:4 Gled dykk i Herren alltid! atter vil eg segja det: Gled dykk! 
Philippians4:5 Lat dykkar godlynde verta kjent for alle menneske! Herren er nær. 
Philippians4:6 Gjer dykk ingi sut for noko ting, men lat i alle ting dykkar ynske koma fram for Gud i påkalling og bøn med takksegjing;" 
Philippians4:7 og Guds fred, som gjeng yver alt vit, skal vara dykkar hjarto og dykkar tankar i Kristus Jesus." 
Philippians4:8 Elles, brør, alt som er sant, alt som er æva verdt, alt som er rettferdigt, alt som er reint, alt som er elskeleg, alt som hev eit godt namn, kvar ei dygd og alt som priseleg er - gjev akt på det!" 
Philippians4:9 Det som de og hev lært og motteke og høyrt og sett hjå meg, gjer det! og fredens Gud skal vera med dykk." 
Philippians4:10 Eg vart storleg glad i Herren av di de endeleg ein gong er komne so vidt til velmakt att at de kunde tenkja på min bate, som de og fyrr tenkte på, men de hadde ikkje høve til det." 
Philippians4:11 Ikkje so at eg segjer dette av trong; for eg hev lært å vera nøgd med det eg hev. 
Philippians4:12 Eg veit å leva i ringe kår, eg veit og å leva i nøgd; i alt og i alle ting er eg innvigd, både å verta mett og vera svolten, både å hava nøgdi og hava vanråd;" 
Philippians4:13 alt maktar eg i han som gjer meg sterk. 
Philippians4:14 Men endå gjorde de rett i å vera med meg i mi trengsla. 
Philippians4:15 Men de veit og, de filipparar, at i den fyrste tid evangeliet kom til dykk, då eg for frå Makedonia, kom ingen kyrkjelyd i rekneskap med meg yver gjeve og motteke utan de åleine;" 
Philippians4:16 for ogso i Tessalonika sende de meg både ein gong og tvo gonger det eg turvte. 
Philippians4:17 Ikkje so at eg trår etter gåva, men eg trår etter den frukti av henne som rikleg kjem dykk til gode." 
Philippians4:18 Men no hev eg fenge alt og hev nøgdi; eg hev fullt upp sidan eg med Epafroditus fekk sendingi frå dykk, ein yndeleg ange, eit offer til gleda og hugnad for Gud." 
Philippians4:19 Og min Gud skal etter sin rikdom fullt upp bøta på all dykkar trong i herlegdom i Kristus Jesus. 
Philippians4:20 Men vår Gud og Fader vere æra i all æva! Amen. 
Philippians4:21 Helsa kvar heilag i Kristus Jesus! 
Philippians4:22 Brørne hjå meg helsar dykk; alle dei heilage helsar dykk, mest dei som høyrer til huslyden åt keisaren." 
Philippians4:23 Herren Jesu Kristi nåde vere med dykkar ånd! 
Colossians1:1 Paulus, Kristi Jesu apostel ved Guds vilje, og broderen Timoteus" 
Colossians1:2 - til dei heilage og truande brør i Kristus i Kolossæ: Nåde vere med dykk og fred frå Gud vår Fader! 
Colossians1:3 Me takkar alltid Gud og vår Herre Jesu Kristi Fader når me bed for dykk," 
Colossians1:4 sidan me høyrde um dykkar tru på Kristus Jesus og den kjærleik de hev til alle dei heilage," 
Colossians1:5 for den voni skuld som er gøymd åt dykk i himmelen, den som de fyrr hev høyrt um gjenom sannings-ordet i evangeliet," 
Colossians1:6 som er kome til dykk, liksom det er i heile verdi og ber frukt og veks som hjå dykk, frå den dag då de høyrde det og lærde å kjenna Guds nåde i sanning," 
Colossians1:7 so som de hev lært av Epafras, vår kjære medtenar, som er ein tru Kristi tenar for dykk," 
Colossians1:8 som og hev fortalt oss um dykkar kjærleik i Anden. 
Colossians1:9 Difor held me frå den dag me høyrde det, ikkje heller upp med å gjera bøn for dykk og beda um at de må verta fyllte med kunnskap um hans vilje i all åndeleg visdom og skynsemd," 
Colossians1:10 so de kann ferdast verdigt for Herren til all hugnad, so de ber frukt og veks i all god gjerning ved kunnskapen um Gud," 
Colossians1:11 so de vert styrkte med all styrke etter hans herlegdoms kraft til alt tolmod og langmod," 
Colossians1:12 so de med gleda takkar Faderen, som gjorde oss duglege til å få arvlut med dei heilage i ljoset," 
Colossians1:13 han som fria oss ut frå myrkers makt og sette oss yver i sin kjære Sons rike. 
Colossians1:14 I han hev me utløysingi, forlating for syndene." 
Colossians1:15 Og han er eit bilete av Gud den usynlege, den fyrstefødde framfor all skapning;" 
Colossians1:16 for i han er alle ting skapte, dei i himmelen og dei på jordi, det synlege og det usynlege, anten det so er kongssæte eller herredøme eller makter eller yverråder; alt saman er det skapt ved han og til han," 
Colossians1:17 og han er fyrr enn alle ting, og alle ting stend ved lag ved han." 
Colossians1:18 Og han er hovudet for lekamen, som er kyrkja, han som er upphavet, den fyrstefødde av dei daude, so han i alle måtar skulde vera den fremste;" 
Colossians1:19 for det var Guds vilje at heile hans fylla skulde bu i han," 
Colossians1:20 og ved han å forlika alle ting med seg, med di han gjorde fred med blodet på krossen hans - ved han, anten det so er dei på jordi eller dei i himmelen." 
Colossians1:21 Ogso dykk, som fordom var framande og fiendar ved dykkar huglag, i dei vonde gjerningane," 
Colossians1:22 dykk hev han no forlikt i hans jordiske lekam ved dauden, for å stella dykk fram for si åsyn heilage og ulastande og uklandrande," 
Colossians1:23 so framt de vert verande i trui, grunnfeste og trauste, og ikkje let dykk rikka frå den voni evangeliet gjev, det som de hev høyrt, som er forkynt for kvar skapning under himmelen, og som eg, Paulus, vart tenar for." 
Colossians1:24 No gleder eg meg yver mine lidingar for dykk og utfyller i mitt kjøt det som endå vantar i Kristi trengslor, for hans lekam, som er kyrkja," 
Colossians1:25 som eg vart tenar for etter det Guds hushald som er meg gjeve millom dykk, det vil segja å fullføra Guds ord," 
Colossians1:26 den løyndomen som var duld frå alle tider og ætter vart til, men no er openberra for hans heilage," 
Colossians1:27 som Gud vilde kunngjera kor rik på herlegdom denne løyndomen er millom heidningane, det er Kristus millom dykk, voni um herlegdom." 
Colossians1:28 Og han forkynner me, med di me påminner kvart menneske og lærer kvart menneske med all visdom, so me kann stella kvart menneske fram fullkomne i Kristus." 
Colossians1:29 For dette arbeider eg og, med di eg strider med hans kraft, som verkar i meg med styrke." 
Colossians2:1 For eg vil at de skal vita kor stor strid eg hev for dykk og dei i Laodikea og so mange som ikkje hev set mitt andlet i kjøtet," 
Colossians2:2 for at hjarta deira må verta trøysta, so dei vert samanknytte i kjærleik og vinn fram til heile rikdomen av det fullvisse skyn, til kunnskap um Guds løyndom, det er Kristus," 
Colossians2:3 han som alle skattar av visdom og kunnskap finst løynde i. 
Colossians2:4 Dette segjer eg so ingen skal dåra dykk med lokkande tale. 
Colossians2:5 For um eg enn er fråverande i kjøtet, er eg like vel saman med dykk i åndi, og ser med gleda dykkar gode skipnad og den faste grunnen i dykkar tru på Kristus." 
Colossians2:6 Liksom de då fekk Kristus Jesus forkynt som Herre; so ferdast i han," 
Colossians2:7 so at de er rotfeste og vert uppbygde i han og stadfeste i trui, so som de lærde, rike på henne med takksegjing." 
Colossians2:8 Sjå til at det ikkje må vera nokon som gjer dykk til herfang med verdsleg visdom og tom dåring, etter fråsegner av menneske, etter barnelærdomen åt verdi og ikkje etter Kristus." 
Colossians2:9 For i han bur heile guddomsfylla lekamleg," 
Colossians2:10 og de er fyllt i han, som er hovudet for all makt og yverråd;" 
Colossians2:11 i han vart de og umskorne med ei umskjering som ikkje er gjord med hender, ved avkleding av kjøtslekamen, ved Kristi umskjering," 
Colossians2:12 då de vart gravlagde med han i dåpen; der vart de og uppreiste med han ved trui på Guds kraft, han som reiste han upp frå dei daude." 
Colossians2:13 Ogso dykk, som var daude ved dykkar misgjerningar og dykkar kjøts fyrehud, gjorde han levande med han, med di han tilgav oss alle våre misgjerningar" 
Colossians2:14 og strauk ut skuldbrevet mot oss, som var skrive med bodord, det som vitna mot oss, og han rudde det undan med di han nagla det til krossen." 
Colossians2:15 Han avvæpna maktene og yverrådene og synte dei openberrleg fram, då han viste seg som sigerherre yver dei på krossen." 
Colossians2:16 Lat difor ingen døma dykk for mat eller drykk, eller i spursmål um høgtid eller nymåne eller sabbat!" 
Colossians2:17 desse ting er berre ein skugge av det som skulde koma, men lekamen høyrer Kristus til." 
Colossians2:18 Lat ingen røva sigersprisen frå dykk, um nokon freistar på det med audmykt og engledyrking, med det han fer med syner, vert ovmodig utan grunn av sin kjøtlege hug" 
Colossians2:19 og ikkje held fast ved hovudet, han som heile lekamen veks Guds vokster ut ifrå, tilhjelpt og samanfest ved sine ledmot og band." 
Colossians2:20 Hev de døytt med Kristus og soleis vorte frigjorde frå barnelærdomen åt verdi, kvi gjev dei dykk då, som um de skulde leva i verdi, slike bod:" 
Colossians2:21 Du skal ikkje taka, ikkje smaka, ikkje røra" 
Colossians2:22 - det vil segja slikt som alt saman er etla til øyding ved bruk - etter bod og lærdomar av menneske," 
Colossians2:23 som vel hev visdom ved sjølvgjord dyrking og audmykt og vyrdløysa mot lekamen, men ikkje ved noko som er æra verdt, berre til mette for kjøtet?" 
Colossians3:1 Er de då uppreiste med Kristus, so søk det som er der uppe, der Kristus sit ved Guds høgre hand!" 
Colossians3:2 Hav hug til det som er der uppe, ikkje til det som er på jordi!" 
Colossians3:3 For de er hev døytt, og dykkar liv er løynt med Kristus i Gud." 
Colossians3:4 Når Kristus, vårt liv, vert openberra, då skal de og verta openberra med han i herlegdom." 
Colossians3:5 So døyd då dykkar jordiske lemer: utukt, ureinskap, ovhug, vond lyst og havesykje, som er avgudsdyrking!" 
Colossians3:6 for desse ting kjem Guds vreide yver dei vantruande; 
Colossians3:7 millom dei ferdast de og fordom, den tid de levde i desse ting;" 
Colossians3:8 men no skal de og leggja dei alle av: vreide, illska, vondskap, spotting, skamleg tale av dykkar munn." 
Colossians3:9 Ljug ikkje mot kvarandre, de som hev avklædt det gamle mennesket med dei gjerningar det gjer," 
Colossians3:10 og iklædt dykk det nye, som vert uppnya til kunnskap etter sin skapars bilete;" 
Colossians3:11 her er ikkje grekar og jøde, umskjering og fyrehud, barbar, skyte, træl, fri man, men Kristus er alt og i alle." 
Colossians3:12 Iklæd dykk då, som er Guds utvalde, heilage og kjære, hjarteleg miskunn, godleik, audmykt, spaklynde, langmod," 
Colossians3:13 so de toler kvarandre og tilgjev kvarandre, um nokon hev kjæremål mot noko; som Kristus tilgav dykk, soleis de og!" 
Colossians3:14 Men attåt alt dette iklæd dykk kjærleiken, som er bandet um fullkomenskapen!" 
Colossians3:15 Og Kristi fred råde i dykkar hjarto, den som de og vart kalla til i EIN lekam, og ver takksame!" 
Colossians3:16 Lat Kristi ord bu rikleg hjå dykk, so de lærer og påminner kvarandre i all visdom med salmar og lovsongar og åndelege visor og syng yndeleg i dykkar hjarto for Gud," 
Colossians3:17 og alt som de gjer i ord eller gjerning, gjer det alt i Herren Jesu namn, med takk til Gud Fader ved han!" 
Colossians3:18 De konor, ver mennene dykkar undergjevne, so som det sømer seg i Herren!" 
Colossians3:19 De menn, elska konone dykkar og ver ikkje beiske imot dei!" 
Colossians3:20 De born, lyd foreldri dykkar i alle ting! for det er til hugnad for Herren." 
Colossians3:21 De fedrar, arga ikkje borni dykkar, so dei ikkje skal missa modet!" 
Colossians3:22 De tenarar, ver lydige i alle ting mot herrane dykkar etter kjøtet, ikkje med augnetenesta, som slike som strevar etter å tekkjast menneske, men i hjartans einfelde, med di de ottast Herren!" 
Colossians3:23 Det de gjer, gjer det av hjarta, so som for Herren og ikkje for menneske," 
Colossians3:24 for de veit at de skal få arven til løn av Herren. Ten Herren Kristus! 
Colossians3:25 For den som gjer urett, skal få den urett att som han gjorde, og det vert ikkje gjort skil på folk." 
Colossians4:1 De herrar, gjer imot tenarane dykkar som rett og rimeleg er, for de veit at de og hev ein herre i himmelen!" 
Colossians4:2 Ver trottuge i bøni, so de vaker i henne med takksegjing!" 
Colossians4:3 Og bed for oss med, at Gud må opna oss ei dør for ordet so me kann forkynna Kristi løyndom, den som eg og er i lekkjor for," 
Colossians4:4 so eg kann openberra han so som eg bør tala. 
Colossians4:5 Ferdast visleg med dei som er utanfor, so de kjøper den laglege tid!" 
Colossians4:6 Lat talen dykkar alltid vera tekkeleg, krydda med salt, so de veit korleis de skal svara kvar og ein." 
Colossians4:7 Korleis det gjeng meg, det skal Tykikus kunngjera dykk alt saman, han min kjære bror og trugne hjelpar og medtenar i Herren," 
Colossians4:8 som eg sender til dykk just for dette, so de skal få vita korleis det er med oss, og so han skal trøysta dykkar hjarto," 
Colossians4:9 saman med Onesimus, den trugne og kjære bror, som er frå dykkar by. Korleis det er her, det skal dei kunngjera dykk alt saman." 
Colossians4:10 Aristarkus, min medfange, helsar dykk, og Markus, syskenbarnet åt Barnabas, som de fekk påbod um - når han kjem til dykk, so tak imot han! -" 
Colossians4:10 Aristarkus, min medfange, helsar dykk, og Markus, syskenbarnet åt Barnabas, som de fekk påbod um - når han kjem til dykk, so tak imot han! -" 
Colossians4:11 og Jesus som hev tilnamnet Justus; desse er av dei umskorne dei einaste medarbeidarar for Guds rike som hev vorte meg til hugge. 
Colossians4:12 Epafras helsar dykk, han som er frå dykkar by, ein Kristi Jesu tenar som alltid strider for dykk i sine bøner, at de må standa fullkomne og fullvisse i all Guds vilje;" 
Colossians4:13 for eg gjev han det vitnemålet at han hev mykje strev for dykk og dei i Laodikea og dei i Hierapolis. 
Colossians4:14 Lukas helsar dykk, den kjære lækjaren, det same gjer Demas." 
Colossians4:15 Helsa brørne i Laodikea, og Nymfas og kyrkjelyden i hans hus!" 
Colossians4:16 Og når dette brevet er lese hjå dykk, so syt for at det og vert lese i kyrkjelyden hjå laodikearane, og at de får lesa brevet frå Laodikea!" 
Colossians4:17 Og seg til Arkippus: Tak vare på den tenesta som du hev motteke i Herren, so du fullfører henne!" 
Colossians4:18 Helsing med mi, Paulus', hand: Kom i hug lekkjone mine! Nåden vere med dykk!" 
1Thessalonians1:1 Paulus og Silvanus og Timoteus - til kyrkjelyden åt tessalonikarane i Gud Fader og Herren Jesus Kristus: Nåde vere med dykk og fred! 
1Thessalonians1:2 Me takkar alltid Gud for dykk alle når me kjem dykk i hug i bønene våre," 
1Thessalonians1:3 med di me uavlatande minnest dykkar verksemd i trui og arbeid i kjærleiken og tolmod i voni på vår Herre Jesus Kristus for vår Gud og Faders åsyn; 
1Thessalonians1:4 for me er visse på at de er utvalde, brør, de som er elska av Gud." 
1Thessalonians1:5 For vårt evangelium kom ikkje til dykk berre i ord, men og i kraft og i den Heilage Ande og i stor fullvissa, liksom de veit korleis me var millom dykk for dykkar skuld;" 
1Thessalonians1:6 og de vart våre etterfylgjarar, ja Herrens, med di de tok imot ordet i myki trengsla med gleda i den Heilage Ande," 
1Thessalonians1:7 so de vart eit fyredøme for alle dei truande i Makedonia og Akaia. 
1Thessalonians1:8 For ifrå dykk hev Herrens ord ljoda ut; ikkje berre i Makedonia og Akaia, men alle stader er dykkar tru på Gud komi ut, so me ikkje treng tala noko um det;" 
1Thessalonians1:9 for dei fortel sjølve um oss kva inngang me fann hjå dykk, og korleis de vende dykk til Gud frå avgudane, til å tena den levande og sanne Gud" 
1Thessalonians1:10 og venta på Son hans frå himmelen, han som han vekte upp frå dei daude, Jesus, som frelsar oss frå den komande vreiden" 
1Thessalonians2:1 For de veit sjølve, brør, um vår inngang hjå dykk, at han ikkje hev vore til fåfengs;" 
1Thessalonians2:2 men endå me fyreåt hadde lide og vorte ille medfarne i Filippi, som de veit, fekk me då frimod i vår Gud til å tala Guds evangelium til dykk i stor strid." 
1Thessalonians2:3 For vår forkynning kjem ikkje av villfaring eller av urein hug, eller med svik;" 
1Thessalonians2:4 men liksom me er haldne verdige av Gud til å få evangeliet yverlate, soleis talar me, ikkje som dei som vil tekkjast menneske, men Gud, han som prøver hjarto våre." 
1Thessalonians2:5 For korkje kom me med smeikjande ord, som de veit, eller med skalkeskjol for havesykja, Gud er vårt vitne," 
1Thessalonians2:6 ikkje heller søkte me æra av menneske, korkje av dykk eller av andre, endå me kunde ha kravt vyrdnad som Kristi apostlar;" 
1Thessalonians2:7 men me var milde millom dykk: som ei mor vermer borni ved barmen," 
1Thessalonians2:8 soleis var me i inderleg kjærleik til dykk viljuge til å gjeva dykk ikkje berre Guds evangelium, men og vårt eige liv, av di de vart oss kjære." 
1Thessalonians2:9 For de minnest då, brør, vårt strev og vår møda: medan me arbeidde natt og dag, so me ikkje skulde vera nokon av dykk til tyngsla, forkynte me Guds evangelium for dykk." 
1Thessalonians2:10 De er vitne, og Gud med, kor heilagt og rettferdigt og ulastande me ferdast hjå dykk, de truande," 
1Thessalonians2:11 liksom de veit kor me påminte kvar og ein av dykk, som ein far borni sine, og la dykk på hjarta" 
1Thessalonians2:12 og bad dykk inderleg at de skulde ferdast so som verdig er for Gud, som hev kalla dykk til sitt rike og sin herlegdom." 
1Thessalonians2:13 Og difor takkar me og uavlatande Gud for at då de fekk det Guds ord me forkynte, so tok de imot det, ikkje som eit menneskeord, men - som det i sanning er - eit Guds ord, som og tér seg verksamt i dykk som trur." 
1Thessalonians2:14 For de, brør, hev vorte etterfylgjarar til dei Guds kyrkjelydar som er i Kristus Jesus i Judea; for de hev og lide det same av dykkar eigne landsmenn som dei hev lide av jødane," 
1Thessalonians2:14 For de, brør, hev vorte etterfylgjarar til dei Guds kyrkjelydar som er i Kristus Jesus i Judea; for de hev og lide det same av dykkar eigne landsmenn som dei hev lide av jødane," 
1Thessalonians2:15 som og slo Herren Jesus og profetane i hel og forfylgde oss og ikkje er Gud til hugnad og stend alle menneske imot," 
1Thessalonians2:16 med di dei meinkar oss i å tala til heidningane, so dei kann verta frelste - so dei alltid må fylla sitt syndemål. Men vreiden hev endeleg nått dei!" 
1Thessalonians2:17 Men då me, brør, ei liti stund hadde våre skilde frå dykk, med åsyn, ikkje med hjarta, so gjorde me oss i vår store lengting so mykje større umak for å få sjå dykkar åsyn," 
1Thessalonians2:18 for di me gjerne vilde koma til dykk - eg, Paulus, både ein gong og tvo gonger - men Satan hindra oss." 
1Thessalonians2:19 For kven er vel vår von eller vår gleda eller vår heiderskrans? Er ikkje de det og for vår Herre Jesu åsyn når han kjem att? 
1Thessalonians2:20 For de er vår æra og gleda. 
1Thessalonians3:1 Difor, då me ikkje lenger kunde halda det ut, rådde me oss til å verta åleine att i Aten," 
1Thessalonians3:2 og me sende Timoteus, vår bror og Guds tenar i Kristi evangelium, for å styrkja dykk og påminna dykk um trui dykkar," 
1Thessalonians3:3 at ikkje nokon måtte verta ustød i desse trengslone. De veit sjølve at me er sette til det; 
1Thessalonians3:4 for då me var hjå dykk, sa me dykk fyreåt at me skulde koma til å lida trengslor, so som det og gjekk, og som de veit." 
1Thessalonians3:5 Difor sende eg og bod, då eg ikkje lenger kunde halda det ut, so eg kunde få vita um dykkar tru, um freistaren skulde ha freista dykk og vårt arbeid skulde verta til unyttes." 
1Thessalonians3:6 Men no då Timoteus er komen til oss frå dykk og hev bore oss godt bod um dykkar tru og kjærleik, og at de alltid hev oss i venleg minne og lengtar etter å sjå oss, liksom me lengtar etter dykk," 
1Thessalonians3:7 so vart me då trøysta yver dykk, brør, i all vår naud og trengsla, ved dykkar tru." 
1Thessalonians3:8 For no lever me, so framt de stend støde i Herren." 
1Thessalonians3:9 For kva takk kann me gjeva Gud att for dykk, for all den gleda som me kjenner yver dykk for vår Guds åsyn," 
1Thessalonians3:10 medan me natt og dag naudbed um å få sjå dykkar åsyn og bøta på det som endå vantar i dykkar tru? 
1Thessalonians3:11 Men han, vår Gud og vår Fader, og vår Herre Jesus styre vår veg til dykk!" 
1Thessalonians3:12 Og dykk gjere Herren fullrådde og ovrike på kjærleik til kvarandre og til alle, liksom me er det mot dykk," 
1Thessalonians3:13 for at han kann styrkja hjarto dykkar, og de vert ulastelege i heilagdom for vår Gud og Faders åsyn når vår Herre Jesus kjem med alle sine heilage!" 
1Thessalonians4:1 Elles, brør, bed me no og påminner dykk i Herren Jesus at liksom de hev lært av oss korleis de skal ferdast og tekkjast Gud, som de alt gjer, so må de alt meir gjera framgang i det." 
1Thessalonians4:2 De veit då kva bod me gav dykk ved Herren Jesus. 
1Thessalonians4:3 For dette er Guds vilje, dykkar helging: at de skal halda dykk frå utukt;" 
1Thessalonians4:4 at kvar og ein av dykk veit å vinna seg sin eigen make i helging og æra," 
1Thessalonians4:5 ikkje med ovhug i lyst so som heidningane, som ikkje kjenner Gud;" 
1Thessalonians4:6 at ingen skal gjera bror sin urett eller uskil i det som han hev å gjera med han; for Herren er hemnar for alt slikt, som me og fyrr hev sagt og vitna for dykk." 
1Thessalonians4:7 For Gud kalla oss ikkje til ureinskap, men til helging." 
1Thessalonians4:8 Den som då mismæter dette, han mismæter ikkje eit menneske, men Gud, som og gjev sin Heilage Ande i dykk." 
1Thessalonians4:9 Men um broderkjærleiken treng de ikkje til at nokon skriv til dykk; for de er sjølve lærde av Gud til å elska kvarandre; 
1Thessalonians4:10 for de gjer det og mot alle brørne i heile Makedonia. Men me legg dykk på hjarta, brør, at de alt meir må gjera framgang i det" 
1Thessalonians4:11 og setja dykkar æra i å leva stilt og taka vare på dykkar eigne saker og arbeida med hendene, som me hev bode dykk," 
1Thessalonians4:12 so de må ferdast sømeleg med dei som er utanfor, og ikkje trenga til nokon." 
1Thessalonians4:13 Men me vil ikkje, brør, at de skal vera uvitande um dei som er avsovna, so de ikkje skal syrgja liksom dei andre, som ikkje hev nokor von." 
1Thessalonians4:14 For so sant me trur at Jesus døydde og stod upp att, so skal og Gud ved Jesus føra dei avsovna saman med han." 
1Thessalonians4:15 For dette segjer me dykk med eit ord av Herren at me som lever, som vert att til dess Herren kjem, ikkje skal koma i fyrevegen for dei som er avsovna;" 
1Thessalonians4:16 for Herren sjølv skal koma ned frå himmelen med bjodande rop, med yverengels røyst og med Guds basun, for dei som er avlidne i Kristus, skal fyrst standa upp;" 
1Thessalonians4:17 so skal me som lever, som vert att, saman med dei verta rykte i skyer upp i lufti til å møta Herren, og so skal me alltid vera med Herren." 
1Thessalonians4:18 So trøysta då kvarandre med desse ordi! 
1Thessalonians5:1 Men um tidene og stundene, brør, treng de ikkje til at ein skriv til dykk;" 
1Thessalonians5:2 for de veit sjølve grant at Herrens dag kjem som ein tjuv um natti. 
1Thessalonians5:3 Når dei segjer: Fred og ingen fare! då kjem ein brå undergang yver dei, liksom føderidene yver den som er med barn, og dei skal slett ikkje sleppa undan." 
1Thessalonians5:4 Men de, brør, er ikkje i myrkret, so dagen skulde koma på dykk som ein tjuv;" 
1Thessalonians5:5 for de er alle born av ljoset og born av dagen; me høyrer ikkje natti eller myrkret til. 
1Thessalonians5:6 Lat oss difor ikkje sova som dei andre, men lat oss vaka og vera edrue!" 
1Thessalonians5:7 For dei som søv, dei søv um natti, og dei som drikk seg drukne, dei er drukne um natti;" 
1Thessalonians5:8 men me som høyrer dagen til, lat oss vera edrue, klædde med den brynja som er tru og kjærleik, og med voni um frelsa som ein hjelm!" 
1Thessalonians5:9 For Gud etla oss ikkje til vreide, men til å vinna frelse ved vår Herre Jesus Kristus," 
1Thessalonians5:10 han som døydde for oss, so me, anten me vaker eller søv, skal leva saman med han." 
1Thessalonians5:11 Påminn difor kvarandre, og uppbygg einannan innbyrdes, so som de og gjer!" 
1Thessalonians5:12 Men me bed dykk, brør, at de skynar på dei som arbeider ibland dykk og er dykkar forstandarar i Herren og påminner dykk," 
1Thessalonians5:13 og at de vyrder dei storleg høgt i kjærleik for deira gjerning skuld! Haldt fred med kvarandre! 
1Thessalonians5:14 Og me legg dykk på hjarta, brør: Påminn dei uskipelege, trøysta dei vanmodige, hjelp dei veike, ver langmodige mot alle!" 
1Thessalonians5:15 Sjå til at ingen gjev noko vondt att for vondt, men streva alltid etter det som godt er, både mot kvarandre og mot alle!" 
1Thessalonians5:16 Ver alltid glade," 
1Thessalonians5:17 bed uavlatande," 
1Thessalonians5:18 takka for alle ting! for det er Guds vilje i Kristus Jesus til dykk. 
1Thessalonians5:19 Sløkk ikkje ut Anden," 
1Thessalonians5:20 mismæt ikkje profetord; 
1Thessalonians5:21 men prøv alt, hald fast på det gode," 
1Thessalonians5:22 haldt dykk frå vondt av alle slag! 
1Thessalonians5:23 Men han sjølv, fredens Gud, helga dykk heilt ut, og gjev at dykkar ånd og sjel og lekam må verta haldne fullkomne, ulastande når vår Herre Jesus Kristus kjem!" 
1Thessalonians5:24 Han som hev kalla dykk, er trufast; han skal og gjera det." 
1Thessalonians5:25 Brør, bed for oss!" 
1Thessalonians5:26 Helsa alle brørne med ein heilag kyss! 
1Thessalonians5:27 Eg manar dykk ved Herren at de let brevet verta lese for alle brørne. 
1Thessalonians5:28 Vår Herre Jesu Kristi nåde vere med dykk! 
2Thessalonians1:1 Paulus og Silvanus og Timoteus - til kyrkjelyden åt tessalonikarane, i Gud, vår Fader og Herren Jesus Kristus:" 
2Thessalonians1:2 Nåde vere med dykk og fred frå Gud vår Fader og Herren Jesus Kristus! 
2Thessalonians1:3 Me skyldar å takka Gud alltid for dykk, brør, som rett er, for di dykkar tru veks rikleg, og kjærleiken de hev til kvarandre, vert større hjå kvar og ein av dykk alle," 
2Thessalonians1:4 so at me sjølve rosar oss av dykk i Guds kyrkjelydar for dykkar tolmod og tru i alle dykkar forfylgjingar og dei trengslor som de held ut 
2Thessalonians1:5 - eit fyrebod um Guds rettferdige dom - so de skal verta funne verdige til Guds rike, det som de og lid for," 
2Thessalonians1:6 so visst som det er rettferdig for Gud å gjeva dei trengsla att som trengjer dykk," 
2Thessalonians1:7 og gjeva dykk som vert trengde, ro saman med oss, når vår Herre Jesus openberrar seg frå himmelen med sitt veldes englar," 
2Thessalonians1:8 med logande eld, når han tek hemn yver dei som ikkje kjenner Gud, og dei som ikkje lyder vår Herre Jesu evangelium," 
2Thessalonians1:9 dei som skal lida refsing, ei æveleg fortaping burte frå Herrens åsyn og frå hans veldes herlegdom," 
2Thessalonians1:10 når han kjem på den dagen og vil syna seg herleg i sine heilage og underfull i alle dei truande - for vårt vitnemål til dykk vart motteke med tru. 
2Thessalonians1:11 Difor bed me og alltid for dykk at vår Gud må finna dykk verdige til kallet og kraftigt fylla dykk med all hug til det gode og verksemd i trui," 
2Thessalonians1:12 so vår Herre Jesu namn må verta herleggjort i dykk, og de i han, etter vår Guds og Herren Jesu Kristi nåde." 
2Thessalonians2:1 Me bed dykk, brør, vedkomande vår Herre Jesu Kristi tilkoma og vår sameining med han," 
2Thessalonians2:2 at de ikkje so snart må lata dykk villa burt frå vitet eller skræma, korkje ved nokor ånd eller ved nokor tale eller av noko brev, liksom det skulde vera frå oss, som um Herrens dag alt stod for døri." 
2Thessalonians2:3 Lat ingen dåra dykk på nokon måte! for fyrst lyt fråfallet koma, og syndmennesket verta openberra, fortapingssonen," 
2Thessalonians2:4 han som set seg imot og upphøgjer seg yver alt som heiter gud eller heilagdom, so han set seg i Guds tempel og gjev seg sjølv ut for å vera Gud." 
2Thessalonians2:5 Minnest de ikkje at eg sa dykk dette medan eg endå var hjå dykk? 
2Thessalonians2:6 Og no veit de kva som held att, so han fyrst skal verta openberra i si tid." 
2Thessalonians2:7 For løyndomen i lovløysa er alt verksam, berre at den som no held att, vert rudd undan;" 
2Thessalonians2:8 og då skal den lovlause verta openberra, han som Herren Jesus skal tyna med sin munns ande og gjera til inkjes ved openberringi av si tilkoma." 
2Thessalonians2:9 Og hans tilkoma gjeng fyre seg, etter Satans kraftige verknad, med all kraft og teikn og under av lygni," 
2Thessalonians2:10 og med all dåring av urettferdi for dei som vert fortapte, av di dei ikkje tok imot kjærleik til sanningi, so dei kunde verta frelste." 
2Thessalonians2:11 Og difor sender Gud dei kraftig villfaring, so dei trur lygni," 
2Thessalonians2:12 so alle dei skal verta dømde som ikkje hev trutt sanningi, men havt hugnad i urettferdi." 
2Thessalonians2:13 Men me skyldar å takka Gud alltid for dykk, brør, de som er elska av Herren, for di Gud frå upphavet valde dykk ut til frelsa, ved helging av Anden og tru på sanningi," 
2Thessalonians2:14 som han kalla dykk til ved vårt evangelium, so de skal vinna vår Herre Jesu Kristi herlegdom." 
2Thessalonians2:15 Difor, brør, stat traust og hald fast ved dei lærdomar som de hev lært anten ved vår tale eller i brev frå oss!" 
2Thessalonians2:16 Og han vår Herre Jesus Kristus og Gud vår Fader, som elska oss og gav oss ei æveleg trøyst og ei god von i nåde," 
2Thessalonians2:17 han trøyste dykkar hjarto og styrke dykk i all god gjerning og tale! 
2Thessalonians3:1 Elles, brør, bed for oss at Herrens ord må hava framgang og koma til æra liksom hjå dykk," 
2Thessalonians3:2 og at me må verta utfria frå dei ulikelege og vonde menneske; for trui er ikkje kvar manns sak. 
2Thessalonians3:3 Men Herren er trufast; han skal styrkja dykk og vara dykk frå det vonde. 
2Thessalonians3:4 Me hev den tiltru til dykk i Herren at de både gjer og kjem til å gjera det som me byd dykk. 
2Thessalonians3:5 Og Herren styre dykkar hjarto til å elska Gud og til å venta på Kristus med tolmod! 
2Thessalonians3:6 Men me byd dykk, brør, i vår Herre Jesu Kristi namn at de held dykk burte frå kvar ein bror som ferdast uskipeleg og ikkje etter den lærdomen som dei fekk av oss." 
2Thessalonians3:7 For de veit sjølve korleis de skal etterfylgja oss; for me levde ikkje uskipeleg millom dykk; 
2Thessalonians3:8 me åt ikkje heller brød hjå nokon for inkje, men i strev og møda arbeidde me natt og dag; so me ikkje skulde vera nokon av dykk til tyngsla;" 
2Thessalonians3:9 ikkje for at me ikkje hev rett til det, men at me kunde gjeva dykk eit fyredøme i oss sjølve, so de skulde etterfylgja oss;" 
2Thessalonians3:10 for då me var hjå dykk, baud me dykk og det at um nokon ikkje vil arbeida, skal han heller ikkje eta." 
2Thessalonians3:11 For me høyrer at sume millom dykk ferdast uskipeleg og ikkje arbeider, men fer med slikt som ikkje kjem dei ved." 
2Thessalonians3:12 Men slike byd og påminner me i Herren Jesus Kristus at dei skal arbeida i stilla og eta sitt eige brød. 
2Thessalonians3:13 Men de, brør, vert ikkje trøytte av å gjera det som rett er!" 
2Thessalonians3:14 Men um nokon ikkje lyder vårt ord her i brevet, so merk dykk han, so han må blygjast," 
2Thessalonians3:15 og haldt han ikkje for ein fiende, men påminn han som ein bror." 
2Thessalonians3:16 Men han, fredens Herre, gjeve dykk fred alltid, i alle måtar. Herren vere med dykk alle!" 
2Thessalonians3:17 Helsing med mi, Paulus' hand; dette er eit merke i kvart brev; soleis skriv eg:" 
2Thessalonians3:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde vere med dykk alle! 
1Timothy1:1 Paulus, Kristi Jesu apostel etter påbod frå Gud, vår frelsar, og Kristus Jesus, vår von" 
1Timothy1:2 - til Timoteus, min ektefødde son i trui: Nåde, miskunn, fred frå Gud Fader og Kristus Jesus, vår Herre!" 
1Timothy1:3 Som eg bad deg vera att i Efesus då eg for til Makedonia, so du skulde bjoda sume folk at dei ikkje skulde fara med framand læra" 
1Timothy1:4 og ikkje ansa eventyr og endelause ættetavlor, som heller fører til strid enn til å vera Guds hushaldarar i trui - so bed eg deg no og." 
1Timothy1:5 Men endemålet med dette bodet er kjærleik av eit reint hjarta og eit godt samvit og ei uskrymta tru. 
1Timothy1:6 Frå dette hev sume fare vilt og vendt seg burt til tomt svall," 
1Timothy1:7 med di dei vil vera lovlærarar, endå dei korkje skynar det dei sjølve segjer eller dei ting dei talar so fullvist um." 
1Timothy1:8 Men me veit at lovi er god dersom nokon brukar henne på lovleg vis," 
1Timothy1:9 so han veit dette at lovi ikkje er sett for ein rettferdig, men for lovlause og agelause, ugudlege og syndarar, vanheilage og ureine, fadermordarar og modermordarar, dråpsmenn," 
1Timothy1:10 horkarar, syndarar mot naturi, menneskerøvarar, ljugarar, meineidarar, og alt anna som er imot den heilsame læra," 
1Timothy1:11 etter evangeliet um den sæle Guds herlegdom, det som er meg yverlate." 
1Timothy1:12 Eg takkar han som gjorde meg sterk, Kristus Jesus, vår Herre, at han heldt meg får tru, med di han sette meg til tenesta," 
1Timothy1:13 meg som fyrr var ein spottar og forfylgjar og valdsmann; men eg fekk miskunn, av di eg gjorde det uvitande i vantru," 
1Timothy1:14 og vår Herres nåde vart ovleg stor med tru og kjærleik i Kristus Jesus. 
1Timothy1:15 Truverdigt er det ordet og vel verdt å taka imot, at Kristus Jesus kom til verdi for å frelsa syndarar, og millom dei er eg den største;" 
1Timothy1:16 men difor fekk eg miskunn, at Jesus Kristus kunde syna alt sitt langmod på meg fyrst, til eit fyredøme for dei som skulde tru på han til æveleg liv." 
1Timothy1:17 Men den ævelege konge, den uforgjengelege, usynlege, einaste Gud, vere æra og pris i all æva! Amen." 
1Timothy1:18 Dette bodet yvergjev eg deg, min son Timoteus, etter dei profetord som fyrr er sagde um deg, so du ved dei skal du strida den gode striden," 
1Timothy1:19 med di du hev tru og eit godt samvit; det hev sume støytt ifrå seg og lide skipbrot på trui; 
1Timothy1:20 imillom dei er Hymeneus og Aleksander, som eg hev gjeve yver til Satan, so dei skal verta tukta til å lata vera å spotta." 
1Timothy2:1 So påminner eg då framfor alle ting um at det vert gjort bøner, påkallingar, forbøner, takksegjingar for alle menneske," 
1Timothy2:2 for kongar og alle dei som er i yverrådande stand, so me kann leva eit stilt og roleg liv i gudlegdom og søma." 
1Timothy2:3 For dette er godt og tekkeleg for Gud, vår frelsar," 
1Timothy2:4 han som vil at alle menneske skal verta frelste og koma til å kjenna sanningi. 
1Timothy2:5 For det er EIN Gud og EIN millommann millom Gud og menneske, mennesket Kristus Jesus," 
1Timothy2:6 han som gav seg sjølv til løysepening for alle, eit vitnemål i si tid;" 
1Timothy2:7 og for dette vart eg sett til forkynnar og apostel - eg segjer sanning, eg lyg ikkje - ein lærar for heidningane i tru og sanning." 
1Timothy2:8 Eg vil då at mennene på kvar stad skal beda so at dei lyfter heilage hender, utan vreide og tretta;" 
1Timothy2:9 like eins og at kvinnone skal pryda seg med sømeleg klædnad, i blygd og æra, ikkje med flettingar og gull eller perlor eller dyr klædebunad," 
1Timothy2:10 men som det sømer seg kvinnor som vedkjenner seg gudlegdom, med gode gjerningar." 
1Timothy2:11 Ei kvinna skal lata seg læra i stilla, med all lydnad;" 
1Timothy2:12 men eg gjev ikkje ei kvinna lov til å vera lærar eller å bjoda yver mannen, ho skal vera i stilla." 
1Timothy2:13 For Adam vart skapt fyrst, og so Eva;" 
1Timothy2:14 og Adam vart ikkje dåra, men kvinna vart dåra og fall i misgjerning." 
1Timothy2:15 Men ho skal verta frelst gjenom si barneign, um dei vert standande i tru og kjærleik og helging med søma." 
1Timothy3:1 Det er eit truverdig ord: Um nokon trår etter eit tilsynsembete, so hev han lyst til ei gjæv gjerning." 
1Timothy3:2 Difor skal ein tilsynsmann vera ulastande, mann til ei kvinna, edrueleg, visleg, verdig, gjestmild, dugleg til å læra frå seg," 
1Timothy3:3 ikkje drikkekjær, ikkje hardhendt, men godlyndt, ikkje stridsam, ikkje pengekjær," 
1Timothy3:4 ein som styrer sitt eige hus vel, og hev lydige born med all søma" 
1Timothy3:5 - men um ikkje nokon veit å styra sitt eige hus, kor kann han då hava umsut for Guds kyrkja? -" 
1Timothy3:6 ikkje ein ny-umvend, so han ikkje skal ovmoda seg og falla i djevelens dom." 
1Timothy3:7 Men han skal og hava godt vitnemål av dei som er utanfor, so han ikkje skal få lastord og falla i djevelens snara." 
1Timothy3:8 Like eins skal tenarane for kyrkjelyden vera vyrdelege, ikkje tvitunga, ikkje kjære etter mykje vin, ikkje lystne etter låk vinning," 
1Timothy3:9 slike som eig løyndomen i trui i eit reint samvit. 
1Timothy3:10 Dei og skal fyrst verta prøvde; sidan skal dei tena i kyrkjelyden, um dei er ulastande." 
1Timothy3:11 Like eins skal kvinnone vera vyrdelege, ikkje baktalande, edruelege, true i alle ting." 
1Timothy3:12 Tenarane for kyrkjelyden skal vera mann til EI kona, og styra vel sine born og sine eigne hus." 
1Timothy3:13 For dei som hev vore gode tenarar i kyrkjelyden, dei vinn seg eit godt støde og stort frimod i trui på Kristus Jesus." 
1Timothy3:14 Dette skriv eg til deg, endå eg vonar å koma snart til deg," 
1Timothy3:15 men um eg drygjer, at du då kann vita korleis ein skal ferdast i Guds hus, pilaren og grunnvollen åt sanningi." 
1Timothy3:16 Og som kvar må sanna, stor er den løyndomen i gudlegdomen: Han som vart openberra i kjøt, rettferdiggjord i ånd, sedd av englar, forkynt millom folkeslag, trudd i verdi, uppteken i herlegdom." 
1Timothy4:1 Men Anden segjer klårleg at i dei komande tider skal sume falla frå trui og halda seg til dårande ånder og lærdomar av djevlar 
1Timothy4:2 ved hykling av falske lærarar, som er brennemerkte i sitt eige samvit," 
1Timothy4:3 som forbyd å gifta seg og påbyd å halda seg frå mat, den som Gud hev skapt til å verta motteken med takk av dei som trur og hev lært sanningi å kjenna." 
1Timothy4:4 For all Guds skapning er god, og inkje er til å vada når det vert motteke med takk;" 
1Timothy4:5 for det vert helga med Guds ord og bøn. 
1Timothy4:6 Når du lærer brørne dette, so er du ein god Kristi Jesu tenar, med di du vert uppfødd med ordi av trui og den gode lærdomen som du hev fylgt." 
1Timothy4:7 Men vis frå deg dei vanheilage kjerringslege eventyr, men tèm deg derimot upp i gudlegdom!" 
1Timothy4:8 For den lekamlege tamen er gagnleg til lite, men gudlegdom er gagnleg til alt; han hev lovnad for det livet som no er, og for det som kjem." 
1Timothy4:9 Det ordet er truverdig og all fagning verdt. 
1Timothy4:10 For difor arbeider me og lid hæding, for di me hev sett vår von til den levande Gud, som er frelsar for alle menneske, mest for dei som trur." 
1Timothy4:11 Dette skal du bjoda og læra. 
1Timothy4:12 Lat ingen vanvyrda deg for din ungdom, men ver eit fyredøme for dei truande i tale, i ferd, i kjærleik, i tru, i reinleik!" 
1Timothy4:13 Legg vinn på fyrelesnaden, på påminningi, på læra, til dess eg kjem!" 
1Timothy4:14 Vanskøyt ikkje den nådegåva som er i deg, som vart deg gjevi ved profetord med handpåleggjing av dei eldste!" 
1Timothy4:15 Tenk på dette, lev i dette, so din framgang kann vera kunnig for alle!" 
1Timothy4:16 Gjev akt på deg sjølv og på læra, haldt ved med det! for når du det gjer, skal du frelsa både deg sjølv og dei som høyrer deg." 
1Timothy5:1 Tala ikkje hardt til ein gamal mann, men påminn han som ein far, unge menn som brør," 
1Timothy5:2 gamle kvinnor som møder, unge som systrer, i all reinleik!" 
1Timothy5:3 Heidra enkjor som verkeleg er enkjor! 
1Timothy5:4 Men um ei enkja hev born eller barneborn, so lat dei fyrst læra å visa sin gudlegdom mot sitt eige folk og gjeva foreldri sine vederlag; for det er tekkeleg for Gud." 
1Timothy5:5 Men den som verkeleg er enkja og einsleg vorti, ho hev sett si von til Gud og held ved i bøn og påkalling natt og dag;" 
1Timothy5:6 men den som lever etter lystene sine, er levande daud." 
1Timothy5:7 Og dette skal du bjoda, so dei må vera ulastande!" 
1Timothy5:8 Men um nokon ikkje hev umsut for sine eigne og mest for husfolket sitt, han hev forneitta trui og er verre enn ein vantruande." 
1Timothy5:9 Ei enkja kann verta vald når ho ikkje er yngre enn seksti år, um ho hev vore EIN manns kona," 
1Timothy5:10 hev vitnemål for gode gjerningar, hev fostra upp born, hev vist gjestmildskap, hev tvetta føtene åt dei heilage, hev vore dei naudkomne til hjelp, hev lagt vinn på all god gjerning." 
1Timothy5:11 Men vis dei unge enkjor frå deg! for når dei av kjøtleg hug svik Kristus, so vil dei gifta seg," 
1Timothy5:12 og dermed hev dei den dom at dei hev brote si fyrste tru. 
1Timothy5:13 Men attåt dette lærer dei og å ganga yrkelause og fare ikring i husi, og ikkje berre yrkelause, men og med drøsor og slikt som ikkje kjem dei ved, so dei fer med ulikeleg tale." 
1Timothy5:14 Eg vil difor at unge enkjor skal gifta seg, føda born, styra huset, ikkje gjeva motstandaren noko høve til baktale." 
1Timothy5:15 For sume hev alt vendt seg burt etter Satan. 
1Timothy5:16 Dersom nokon truande mann eller kvinna hev enkjor, so skal dei syta for dei og ikkje lata kyrkjelyden verta tyngd, so han kann syta for dei verkelege enkjone!" 
1Timothy5:17 Dei eldste som er gode forstandarar, skal ein halda tvifald æra verde, mest dei som arbeider i tale og læra." 
1Timothy5:18 For Skrifti segjer: Du skal ikkje setja muleband på ein ukse som du treskjer med. Og ein arbeidsmann er verd løni si. 
1Timothy5:19 Tak ikkje imot noko klagemål mot ein eldste utan etter tvo eller tri vitne! 
1Timothy5:20 Dei som syndar, skal du refsa so alle høyrer på, so dei andre og må hava otte." 
1Timothy5:21 Eg vitnar for Gud og Kristus Jesus og dei utvalde englar at du skal taka vare på dette utan fordom, so du ikkje gjer noko av venskap." 
1Timothy5:22 Ver ikkje snar til å leggja hendene på nokon; gjer deg ikkje medskuldig i framande synder; haldt deg sjølv rein! 
1Timothy5:23 Drikk ikkje lenger berre vatn, men nøyt lite grand vin for magen din og for dine jamlege sjukdomar!" 
1Timothy5:24 Hjå nokre menneske er syndene openberre og kjem i fyrevegen for dei til dom; men hjå andre fylgjer dei etter. 
1Timothy5:25 Like eins er dei gode gjerningane openberre; og dei som det ikkje er so med, kann ikkje verta dulde like vel." 
1Timothy6:1 So mange som er trælar under åket, skal halda herrane sine all æra verde, so ikkje Guds namn og læra skal verta spotta." 
1Timothy6:2 Men dei som hev truande herrar, skal ikkje vanmæta dei, for di dei er brør, men skal so mykje heller gjera si tenesta, av di dei som nyt godt av velgjerningi deira, er truande og elska. Dette skal du læra og påminna um." 
1Timothy6:3 Dersom nokon fer med framand lære og ikkje held seg til vår Herre Jesu Kristi heilsame ord og den læra som høver til gudlegdom," 
1Timothy6:4 so er han ovmodig endå han ingen ting skynar, men er sjuk for stridsspursmål og ordstrid, som det kjem ovund av og tretta, spotting, vond mistru," 
1Timothy6:5 stendig krangling millom menneske som er øydelagde i hugen og skilde med sanningi, med di dei held gudlegdomen for ein veg til vinning." 
1Timothy6:6 Ja, gudlegdom saman med nøgsemd er ei stor vinning;" 
1Timothy6:7 for me hev ikkje havt noko med oss til verdi; det er då audsynt at me ikkje heller kann taka noko med oss derifrå; 
1Timothy6:8 men når me hev føda og klæde, skal me vera nøgde med det." 
1Timothy6:9 Men dei som vil verta rike, fell i freisting og snara og mange dårlege og skadelege lyster, som søkkjer menneski ned i undergang og fortaping." 
1Timothy6:10 For pengehug er ei rot til alt vondt; av trådom deretter hev sume fare vilt frå trui og hev gjenomstunge seg sjølve med mange pinslor. 
1Timothy6:11 Men du, Guds menneske, fly frå desse ting! Men jaga etter rettferd, gudlegdom, tru, kjærleik, tolmod, spaklynde!" 
1Timothy6:12 Strid den gode striden i trui, grip det ævelege liv, som du vart kalla til, du som og bar fram den gode vedkjenningi for mange vitne!" 
1Timothy6:13 Eg byd deg for Gud, som gjev alle ting liv, og for Kristus Jesus, som vitna den gode vedkjenningi for Pontius Pilatus," 
1Timothy6:14 at du skal halda bodet uflekka og ulastande til vår Herre Jesu Kristi openberring," 
1Timothy6:15 som den sæle og einaste mektige Herre skal visa oss i si tid, han som er kongen yver kongane og herren yver herrane," 
1Timothy6:16 han som åleine hev udøyelegdom, som bur i eit ljos som ingen kann koma til, han som inkje menneske hev set eller kann sjå; honom vere æra og æveleg makt! Amen." 
1Timothy6:17 Bjod dei som er rike i den noverande verdi, at dei ikkje skal ovmoda seg eller setja si von til den uvisse rikdomen, men til Gud, som gjev oss rikleg alle ting å njota," 
1Timothy6:18 at dei skal gjera godt, vera rike på gode gjerningar, gjevmilde, velgjerdsame," 
1Timothy6:19 so dei legg seg upp ein god grunnvoll for den komande tid, so dei kann gripa det sanne liv." 
1Timothy6:20 Du, Timoteus, tak vare på det som er yvergjeve til deg, so du vender deg frå det vanheilage tome svallet og motsegnene frå den kunnskap som falskeleg vert kalla so," 
1Timothy6:21 som sume vedkjenner seg, so dei hev fare vilt i trui! Nåden vere med deg!" 
2Timothy1:1 Paulus, ved Guds vilje Kristi Jesu apostel til å forkynna lovnaden um livet i Kristus Jesus" 
2Timothy1:2 - til Timoteus, min kjære son: Nåde, miskunn, fred frå Gud Fader og Kristus Jesus, vår Herre!" 
2Timothy1:3 Eg takkar Gud, som eg alt frå forfederne tener med eit reint samvit, liksom eg uavlatande kjem deg i hug i mine bøner natt og dag," 
2Timothy1:4 og når eg minnest tårone dine, lengtar eg etter å sjå deg, so eg kann verta fyllt med gleda," 
2Timothy1:5 etter di eg hev vorte mint um den skrymtlause trui som er i deg, Denne som fyrst budde i Lois, mormor di, og i Eunike, mor di, og som eg er viss på ho bur i deg og." 
2Timothy1:6 Difor minner eg deg um og kveikja upp att den Guds nådegåva som er i deg ved mi handpåleggjing. 
2Timothy1:7 For Gud gav oss ikkje ei ånd som verkar modløysa, men ei som verkar kraft og kjærleik og tukt." 
2Timothy1:8 Skjemmast difor ikkje ved vår Herres vitnemål eller ved meg, hans fange, men lid vondt med meg for evangeliet i Guds kraft," 
2Timothy1:9 han som frelste oss og kalla oss med eit heilagt kall, ikkje etter våre gjerningar, men etter si eigi rådgjerd og den nåden som er oss gjeven i Kristus Jesus frå ævelege tider," 
2Timothy1:10 men no er openberra ved vår frelsar Jesu Kristi openberring, han som gjorde dauden til inkjes og førde liv og uforgjengelegdom fram for ljoset ved evangeliet;" 
2Timothy1:11 og for det er eg sett til forkynnar og apostel og lærar for heidningar. 
2Timothy1:12 Difor lid eg og dette, men eg skjemmest ikkje ved det; for eg veit kven eg hev sett mi tru til, og eg er viss på at han er mektig til å taka vare på det som er yvergjeve til meg, til hin dagen." 
2Timothy1:13 Hav til fyredøme dei heilsame ordi som du høyrde av meg, i tru og kjærleik i Kristus Jesus!" 
2Timothy1:14 Tak vare på den fagre skatten som er yvergjeven til deg, ved den Heilage Ande, som bur i oss!" 
2Timothy1:15 Du veit dette at alle dei i Asia vende seg frå meg, og millom dei er Fygelus og Hermogenes." 
2Timothy1:16 Herren vise miskunn mot Onesiforus' hus! for han hugga meg ofte og skjemdest ikkje ved lekkjone mine; 
2Timothy1:17 men då han var komen til Rom, leita han med stor umak etter meg og fann meg." 
2Timothy1:18 Herren gjeve at han må finna miskunn hjå Herren på hin dagen! Og kor mykje han var til tenesta i Efesus, det veit du sjølv best." 
2Timothy2:1 So vert då du, son min, sterk ved nåden i Kristus Jesus!" 
2Timothy2:2 Og det som du hev høyrt av meg i nærvære av mange vitne, yvergjev det til trufaste menneske som er duglege til ogso å læra andre!" 
2Timothy2:3 Lid vondt med meg som ein god Kristi Jesu stridsmann! 
2Timothy2:4 Ingen som gjer hertenesta, fløkjer seg inn i livsens syslor, for han vil tekkjast herføraren." 
2Timothy2:5 Like eins, um ein strider i tevling, so fær han då ikkje kransen um han ikkje strider retteleg." 
2Timothy2:6 Bonden som arbeider, skal fyrst njota fruktene." 
2Timothy2:7 Skyna det som eg segjer! for Herren skal gjeva deg skyn på alt. 
2Timothy2:8 Kom Jesus Kristus i hug, som hev stade upp frå dei daude, av Davids ætt, etter mitt evangelium," 
2Timothy2:9 det som eg lid vondt for like til dette å vera bunden som ein illgjerdsmann; men Guds ord er ikkje bunde. 
2Timothy2:10 Difor toler eg alt for dei utvalde skuld, so dei og skal vinna frelsa i Kristus Jesus med æveleg herlegdom." 
2Timothy2:11 Det er eit truverdigt ord; for hev me døytt med han, skal me og leva med han;" 
2Timothy2:12 held me ut, skal me og styra med han; forneittar me, skal han og forneitta oss;" 
2Timothy2:13 er me utrue, so er han trufast; for han kann ikkje forneitta seg sjølv." 
2Timothy2:14 Minn um dette, med di du vitnar for Herrens åsyn at dei ikkje må liggja i ordstrid, som ikkje er til noko gagn, men til undergang for dei som høyrer på." 
2Timothy2:15 Legg vinn på å kunna stiga fram for Gud som ein som held prøva, ein arbeidar som ikkje tarv skjemmast, med di du lærer sannings-ordet retteleg." 
2Timothy2:16 Men haldt deg frå det vanheilage tome svallet! for dei gjeng alltid lenger i gudløysa," 
2Timothy2:17 og ordi deira kjem til å eta um seg som daudkjøt. Millom dei er Hymeneus og Filetus," 
2Timothy2:18 som hev fare vilt frå sanningi, med di dei segjer at uppstoda alt hev vore, og dei riv ned trui hjå sume." 
2Timothy2:19 Men Guds faste grunnvoll stend og hev dette innsiglet: Herren kjenner sine, og: Kvar den som nemner Herrens namn, skal venda seg frå urettferd." 
2Timothy2:20 Men i eit stort hus er det ikkje berre kjerald av gull og sylv, men og av tre og leir, og nokre til æra, andre til vanæra." 
2Timothy2:21 Um nokon då held seg rein frå desse, so skal han vera eit kjerald til æra, helga, nytleg for husbonden, tilreidt til all god gjerning." 
2Timothy2:22 Men fly frå dei ungdomslege lyster, og jaga etter rettferd, tru, kjærleik, fred med dei som kallar på Herren av eit reint hjarta!" 
2Timothy2:23 Og vis frå deg dei dårlege og fåvise stridsspursmål, for du veit at dei skaper strid!" 
2Timothy2:24 Men ein Herrens tenar må ikkje strida, men vera mild imot alle, dugleg til å læra frå seg, viljug til å tola vondt," 
2Timothy2:25 so han med spaklynde tuktar dei som segjer imot, um Gud då ein gong vilde gjeva dei umvending, so dei kunde kjenna sanningi" 
2Timothy2:26 og vakna upp att or ruset i djevelens snara, han som dei er fanga av, so dei må gjera hans vilje." 
2Timothy3:1 Men dette skal du vita at i dei siste dagar skal det koma vande tider. 
2Timothy3:2 For folk skal då vera sjølvkjære, pengekjære, storordige, stormodige, spottsame, ulydige mot foreldre, utakksame, vanheilage," 
2Timothy3:3 ukjærlege, upålitande, baktalande, umåtelege, umilde, utan kjærleik til det gode," 
2Timothy3:4 svikefulle, framfuse, ovmodige, slike som elskar lystene sine meir enn Gud," 
2Timothy3:5 som hev skin av gudlegdom, men forneittar hans kraft - og dei skal du venda deg ifrå." 
2Timothy3:6 For til dei høyrer dei som lurer seg inn i husi og fangar kvinnfolk som er tyngde med synder og vert drivne av mangeslag lyster 
2Timothy3:7 og alltid lærer og aldri kann koma til å kjenna sanningi. 
2Timothy3:8 Som Jannes og Jambres stod imot Moses, so stend dei og imot sanningi, menneske som er øydelagde i hugen og duglause i trui." 
2Timothy3:9 Men dei skal ikkje koma lenger; for deira fåvit skal verta synbert for alle, liksom det og vart med hine." 
2Timothy3:10 Men du hev fylgt etter mi læra, mi åtferd, mitt forset, mi tru, mitt langmod, min kjærleik, mitt tolmod," 
2Timothy3:11 mine forfylgjingar, mine lidingar, slike som møtte meg i Antiokia, i Ikonium, i Lystra; slike forfylgjingar hev eg halde ut, og Herren hev fria meg ut or dei alle." 
2Timothy3:12 Og alle som vil leva gudleg i Kristus Jesus, skal verta forfylgde." 
2Timothy3:13 Men vonde menneske og slike som kverver syni på folk, gjeng fram til det som er verre; dei fører vilt og fer vilt." 
2Timothy3:14 Men vert du standande i det som du hev lært, og som du er yvertydd um! for du veit kven du hev lært det av," 
2Timothy3:15 Og du kjenner heilt frå barndomen av dei heilage skriftene, som kann gjera deg vis til frelsa ved trui på Kristus Jesus." 
2Timothy3:16 Heile skrifti er innanda av Gud og er gagnlege til lærdom, til yvertyding, til rettleiding, til uppseding i rettferd," 
2Timothy3:17 so gudsmennesket kann verta fullkome, dugleg til all god gjerning." 
2Timothy4:1 Eg vitnar for Gud og Kristus Jesus, som skal døma levande og daude, og ved hans openberring og hans rike:" 
2Timothy4:2 Forkynn ordet, ver reidug i tid og i utid, yvertyd, refs, påminn med alt langmod og læra!" 
2Timothy4:3 For det skal koma ei tid då dei ikkje toler den heilsame læra, men etter sine eigne lyster taka seg sjølve lærarar i folketal, av di dei kleiar dei i øyra," 
2Timothy4:4 og dei skal venda øyra frå sanningi og venda seg til eventyr. 
2Timothy4:5 Men ver du edru i alle ting, lid vondt, gjer ein evangeli-forkynnars gjerning, fullfør di tenesta!" 
2Timothy4:6 For eg vert alt ofra, og tidi for mi avferd stundar til." 
2Timothy4:7 Eg hev stridt den gode striden, eg hev fullenda laupet, eg hev halde trui." 
2Timothy4:8 So ligg då rettferdskransen reidug til meg, den som Herren, den rettferdige domaren, skal gjeva meg på hin dagen, og ikkje berre meg, men alle som hev elska hans openberring." 
2Timothy4:9 Gjer deg umak med å koma snart til meg! 
2Timothy4:10 For Demas forlet meg av kjærleik til den noverande verdi og for til Tessalonika, Kreskens til Galatia, Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:10 For Demas forlet meg av kjærleik til den noverande verdi og for til Tessalonika, Kreskens til Galatia, Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:11 Lukas er åleine hjå meg. Tak Markus med deg hit! for han er meg nyttig til tenesta. 
2Timothy4:11 Lukas er åleine hjå meg. Tak Markus med deg hit! for han er meg nyttig til tenesta. 
2Timothy4:12 Tykikus hev eg sendt til Efesus. 
2Timothy4:13 Når du kjem, so tak med deg den kåpa som eg let att i Troas hjå Karpus, og bøkene, serleg skinnbøkene!" 
2Timothy4:14 Koparsmeden Aleksander gjorde meg mykje vondt. Herren kjem til å løna han etter hans gjerningar. 
2Timothy4:15 Akta deg for han du og! for han stod hardt imot våre ord. 
2Timothy4:16 Ved mitt fyrste forsvar møtte ingen med meg, men alle forlet meg. Gjev det ikkje må verta dei tilrekna!" 
2Timothy4:17 Men Herren stod med meg og styrkte meg, so forkynningi skulde verta fullførd ved meg og alle folkeslag få høyra henne, og eg vart utfria or løvegapet." 
2Timothy4:18 Herren skal fria meg frå all vond gjerning og frelsa meg inn i sitt himmelske rike. Honom vere æra i all æva! Amen. 
2Timothy4:19 Helsa Priska og Akvilas og Onesiforus' hus! 
2Timothy4:20 Erastus vart att i Korint. Trofimus let eg etter meg sjuk i Milet. 
2Timothy4:21 Gjer deg umak med å koma fyre vinteren! Eubulus og Pudens og Linus og Klaudia og alle brørne helsar deg. 
2Timothy4:22 Herren Jesus vere med di ånd! Nåden vere med dykk! 
Titus1:1 Paulus, Guds tenar og Jesu Kristi apostel til å føra Guds utvalde til tru og til å kjenna den sanning som høyrer til gudlegdom," 
Titus1:2 i von um æveleg liv, som Gud, han som ikkje lyg, hev lova frå ævelege tider," 
Titus1:3 men no i si tid hev han openberra sitt ord i den forkynning som vart meg yvergjevi etter Guds, vår frelsars fyresegn" 
Titus1:4 - til Titus, min ektefødde son i den sams trui: Nåde og fred frå Gud Fader og Kristus Jesus, vår frelsar!" 
Titus1:5 For den skuld let eg deg etter på Kreta at du skulde skipa til det som vanta, og setja inn eldste i kvar by, so som eg sa deg fyre," 
Titus1:6 um det er nokon som er ulastande, mann til EI kvinna, og hev truande born som ikkje hev vondt ord for skamløysa eller er ulydige." 
Titus1:7 For ein tilsynsmann skal vera ulastande som ein Guds hushaldar, ikkje sjølvgod, ikkje vondlyndt, ikkje drikkekjær, ikkje hardhendt, ikkje lysten etter låk vinning," 
Titus1:8 men gjestmild, glad i det gode, visleg, rettferdig, heilag, fråhalden," 
Titus1:9 ein som held seg til det truverdige ordet etter læra, so han kann vera før både til å påminna med den heilsame læra og til å tala dei til rettes som segjer imot." 
Titus1:10 For det er mange agelause, som fer med tomt svall og dårar hugen på folk, mest dei av umskjeringi." 
Titus1:11 Desse skal ein målbinda; for dei riv ned heile hus med di dei lærer slikt som ikkje sømer seg, for låk vinning skuld." 
Titus1:12 Ein av dei, deira eigen profet, hev sagt: Kretarar er alltid ljugarar, vonde dyr, late bukar." 
Titus1:13 Dette vitnemålet er sant. Difor skal du refsa dei strengt, so dei må verta heile i trui" 
Titus1:14 og ikkje ansa jødiske eventyr og bod av menneske som vender seg frå sanningi. 
Titus1:15 Alt er reint for dei reine; men for dei ureine og vantruande er ingen ting rein; både hugen deira og samvitet deira er ureine. 
Titus1:16 Dei segjer at dei kjenner Gud; men med gjerningane sine forneittar dei han, for dei er styggelege og ulydige og duglause til all god gjerning." 
Titus2:1 Men du skal tala slikt som høver til den heilsame læra: 
Titus2:2 at gamle menn skal vera edrue, vyrdelege, vislege, heile i trui, i kjærleiken, i tolmodet;" 
Titus2:3 like eins at gamle kvinnor i si åtferd skal te seg som det sømer dei heilage, ikkje fara med baktale, ikkje vera trelar under drykk, men vegleidarar i det gode," 
Titus2:4 so dei kann læra dei unge kvinnone å elska mennene sine og borni sine," 
Titus2:5 å vera vislege, reine, huslege, gode, lydige mot sine eigne menn, so Guds ord ikkje skal verta spotta." 
Titus2:6 Dei unge mennene skal du like eins påminna um å vera vislege," 
Titus2:7 og te deg sjølv i alle måtar som eit fyredøme i gode gjerningar, og vis i di læra reinleik, vyrnad," 
Titus2:8 heilsam, ulastande tale, so motstandaren må verta skjemd når han inkje vondt hev å segja um oss." 
Titus2:9 Tenarar skal du påminna um å vera lydige mot sine eigne herrar, å tekkjast dei i alle ting, ikkje segja imot," 
Titus2:10 ikkje vera utrue, men visa all god truskap, so dei i alle ting kann vera til pryda for Guds, vår frelsars læra." 
Titus2:11 For Guds nåde er openberra til frelsa for alle menneske," 
Titus2:12 med di han uppsedar oss til å segja frå oss gudløysa og dei verdslege lystene og leva visleg og rettferdigt og gudleg i den verdi som no er," 
Titus2:13 medan me ventar på den sæle von og openberringi av den store Guds og vår frelsar Jesu Kristi herlegdom," 
Titus2:14 han som gav seg sjølv for oss, so han kunde løysa oss ut frå all urettferd og reinsa seg eit eigedomsfolk, som er ihuga til gode gjerningar." 
Titus2:15 Tala soleis, og påminn og refs med alt mynde! Lat ingen vanvyrda deg!" 
Titus3:1 Minn dei um å vera styremakter og yverråder undergjevne, vera lydige, reiduge til all god gjerning," 
Titus3:2 ikkje spotta nokon, ikkje vera stridsame, men godlyndte, visa alt spaklynde mot alle menneske." 
Titus3:3 For me var ein gong uvituge, ulydige, villfarande, trælar under mangeslag lyster og fysnor, me levde i vondskap og ovund, me vart hata og bar hat til kvarandre." 
Titus3:4 Men då Guds, vår frelsars godleik og mannemilda vart openberra," 
Titus3:5 frelste han oss - ikkje for rettferdige gjerningar skuld som me hadde gjort, men etter si miskunn - ved badet til atterføding og uppnying ved den Heilage Ande," 
Titus3:6 som han rikleg hev rent ut yver oss ved Jesus Kristus, vår frelsar," 
Titus3:7 so me, rettferdiggjorde ved hans nåde, etter voni skulde verta ervingar til det ævelege liv." 
Titus3:8 Dette er eit truverdigt ord, og dette vil eg at du skal prenta inn, so dei som trur på Gud, må leggja vinn på å gjera gode gjerningar. Dette er godt og gagnleg for menneski;" 
Titus3:9 men dårlege stridsspursmål og ættetavlor og kivsmål og trettor um lovi skal du halda deg ifrå; for dei er gagnlause og fåfengde. 
Titus3:10 Eit ranglærande menneske skal du visa frå deg, når du hev påmint han ein gong og tvo gonger," 
Titus3:11 for du veit at han er rangsnudd og syndar, dømd av seg sjølv." 
Titus3:12 Når eg sender Artemas til deg eller Tykikus, so gjer deg umak med å koma til meg i Nikopolis; for der hev eg tenkt å vera vinteren yver." 
Titus3:13 Zenas, den lovlærde, og Apollos skal du med umhug hjelpa i vegen, so dei ikkje skal vanta noko." 
Titus3:14 Våre folk og lyt læra å gjera gode gjerningar, etter som torv er til, so dei ikkje skal vera fruktlause." 
Titus3:15 Alle som er hjå meg, helsar deg. Helsa dei som elskar oss i trui! Nåden vere med dykk alle!" 
Philemon1:1 Paulus, Kristi Jesu fange, og broderen Timoteus - til Filemon, vår kjære ven og medarbeidar," 
Philemon1:2 og til Appia, vår syster, og til Arkippus, vår medstridsmann, og til kyrkjelyden i ditt hus:" 
Philemon1:3 Nåde vere med dykk og fred frå Gud vår Fader og Herren Jesus Kristus! 
Philemon1:4 Eg takkar alltid min Gud når eg kjem deg i hug i bønene mine," 
Philemon1:5 av di eg høyrer um din kjærleik og den tru som du hev til Herren Jesus og til alle dei heilage," 
Philemon1:6 so deira samfund med deg i trui må verta verksamt for Kristus i kjennskapen til alt det gode som er i dykk. 
Philemon1:7 For eg fekk stor gleda og trøyst ved din kjærleik, av di hjarta åt dei heilage hev vorte hugga ved deg, bror!" 
Philemon1:8 Difor, endå eg hev stort frimod i Kristus til å påleggja deg det som rett er," 
Philemon1:9 so bed eg då heller, for kjærleiken skuld. Slik som eg er, den gamle Paulus, men no og Kristi Jesu fange," 
Philemon1:10 bed eg deg for son min, som eg hev avla i mine lekkjor, Onesimus," 
Philemon1:11 som fyrr var unyttig for deg, men no er nyttig for deg og for meg, han som eg sender attende til deg." 
Philemon1:12 Tak du imot han, det er mitt eiga hjarta!" 
Philemon1:13 Eg hadde hug til å få hava han hjå meg, so han i din stad kunde tena meg i mine lekkjor for evangeliet," 
Philemon1:14 men utan ditt samtykke vilde eg ingen ting gjera, so din godleik ikkje skulde vera liksom av tvang, men av fri vilje." 
Philemon1:15 For kann henda han just difor vart skild frå deg for ei stund at du kunde få han att til æveleg eiga," 
Philemon1:16 ikkje lenger som træl, men meir enn ein træl, som ein kjær bror, serleg for meg, men kor mykje meir for deg, både i kjøtet og i Herren!" 
Philemon1:17 So sant du då held meg for din medbror, so tak imot han som meg sjølv." 
Philemon1:18 Og hev han gjort deg nokon urett, eller er han deg noko skuldig, so før det på mi rekning." 
Philemon1:19 Eg, Paulus, skriv med mi eigi hand: eg skal betala det - at eg ikkje skal segja deg at du skyldar meg jamvel deg sjølv." 
Philemon1:20 Ja, bror, lat meg då hava gagn av deg i Herren! hugga mitt hjarta i Kristus!" 
Philemon1:21 I tiltru til din lydnad skriv eg dette til deg, eg er viss på at du vil gjera endå meir enn eg segjer." 
Philemon1:22 Stell so og til herbyrge åt meg; for eg vonar at eg ved dykkar bøner skal verta dykk gjeven. 
Philemon1:23 Epafras, min medfange i Kristus Jesus, helsar deg;" 
Philemon1:24 like eins Markus, Aristarkus, Demas, Lukas, medarbeidarane mine." 
Philemon1:24 like eins Markus, Aristarkus, Demas, Lukas, medarbeidarane mine." 
Philemon1:25 Vår Herre Jesu Kristi nåde vere med dykkar ånd! 
Hebrews1:1 Etter at Gud fordom hadde tala mange gonger og på mange måtar til federne gjenom profetane, so hev i desse siste dagar tala til oss gjenom Sonen," 
Hebrews1:2 han som han hev sett til erving yver alle ting, og som han hev gjort verdi ved," 
Hebrews1:3 han som er avglansen av hans herlegdom og avbiletet av hans grunnhått, og ber alle ting ved sitt veldes ord, og som difor, då han hadde gjort reinsing for syndene våre, sette han seg ved høgre handi åt Majesteten i det høge," 
Hebrews1:4 og han hev vorte so mykje hævare enn englane, som han hev ervt eit herlegare namn framfor dei." 
Hebrews1:5 For kven av englane hev han nokosinne sagt det til: Du er son min, eg hev født deg i dag? eller: Eg vil vera far for han, og han skal vera son min?" 
Hebrews1:6 Men når han atter fører den fyrstefødde inn i verdi, segjer han: Og alle Guds englar skal tilbeda han." 
Hebrews1:7 Og um englane segjer han: Han som gjer englane sine til vindar og tenarane sine til eldsloge," 
Hebrews1:8 Men um Sonen: Din kongsstol, Gud, stend i all æva, og ein kongsstav med rettvisa er kongsstaven i ditt rike;" 
Hebrews1:9 du elska rettferd og hata urett; difor hev, Gud, din Gud salva deg med fagnads olje framfor dine medbrør." 
Hebrews1:10 Og: Du, Herre, grunnfeste jordi frå upphavet, og himlane er verk av dine hender;" 
Hebrews1:11 dei skal forgangast, men du vert verande, og dei skal alle eldast som ein klædnad," 
Hebrews1:12 og som ei kåpa skal du rulla dei i hop, og dei skal verta umskifte; men du er den same, og dine år skal aldri taka ende." 
Hebrews1:13 Men kven av englane hev han nokon gong sagt det til: Set deg ved mi høgre hand, til dess eg fær lagt dine fiendar til skammel for dine føter?" 
Hebrews1:14 Er dei ikkje alle saman tenande ånder, som vert utsende til tenesta for deira skuld som skal erva frelsa?" 
Hebrews2:1 Difor lyt me so mykje meir akta på det me hev høyrt, so me ikkje skal driva burt ifrå det." 
Hebrews2:2 For dersom det ordet som var tala ved englar, stod fast, og kvar misgjerd og ulydnad fekk si rettferdige løn," 
Hebrews2:3 kor skal då me sleppa undan um me ikkje vyrder so stor ei frelsa? - den som fyrst vart forkynt ved Herren og sidan stadfest for oss av dei som hadde høyrt han," 
Hebrews2:4 med di Gud vitna med, både ved teikn og under og ymse kraftige verk og tildeling av den Heilage Ande etter sin vilje." 
Hebrews2:5 For det var ikkje under englar han la den komande verdi, som me talar um." 
Hebrews2:6 Men ein hev vitna ein stad og sagt: Kva er eit menneske, at du kjem han i hug, eller ein menneskeson, at du ser til han?" 
Hebrews2:7 Du gjorde han lite lægre enn englane; med herlegdom og æra krynte du han, og sette han yver dei verk dine hender gjorde;" 
Hebrews2:8 alle ting la du under hans føter. For då han la alle ting under han, so tok han ingen ting undan som ikkje er han underlagd; men no ser me endå ikkje at alle ting er han underlagde;" 
Hebrews2:9 men den som var gjord lite lægre enn englane, Jesus, han ser me, av di han leid dauden, krynt med herlegdom og æra, so han ved Guds nåde skulde smaka dauden for alle." 
Hebrews2:10 For det sømde seg han som alt er til for, og som alt er til ved, då han førde mange born til herlegdom, å fullenda frelse-hovdingen deira gjenom lidingar." 
Hebrews2:11 For både den som helgar, og dei som vert helga, er alle av ein; difor skjemmest han ikkje ved å kalla dei brør," 
Hebrews2:12 når han segjer: Eg vil kunngjera ditt namn for mine brør, midt i lyden vil eg lovsyngja deg." 
Hebrews2:13 Og atter: Eg vil setja mi lit til han. Og atter: Sjå, her er eg og dei born Gud hev gjeve meg." 
Hebrews2:14 Etter di no borni hev lut i blod og kjøt, so fekk han og like eins lut i det, so han ved dauden kunne gjera den til inkjes som hadde daudens velde, det er djevelen," 
Hebrews2:15 og fria ut alle dei som av redsla for dauden var i trældom all si livstid. 
Hebrews2:16 For englar han tek seg ikkje av, men Abrahams ætt tek han seg av;" 
Hebrews2:17 difor laut han verta brørne sine lik i alle ting, so han kunde verta ein miskunnsam og trufast øvsteprest for Gud til å gjera soning for syndene åt folket." 
Hebrews2:18 For av di han sjølv hev lide og vorte freista, so kann han koma dei til hjelp som vert freista." 
Hebrews3:1 Difor, heilage brør, de som hev fenge lut i eit himmelsk kall, sjå på den apostel og øvsteprest som me kjennest ved, Jesus," 
Hebrews3:2 han som var trufast mot den som gjorde han til det, liksom Moses var i heile hans hus!" 
Hebrews3:3 For denne er halde som mykje større æra verd enn Moses, som den som hev bygt huset, hev større æra enn huset sjølv." 
Hebrews3:4 Kvart hus er einkvan som byggjer, men den som hev bygt alt, det er Gud;" 
Hebrews3:5 og Moses var trufast i heile hans hus som ein tenar til å vitna um det som skulde talast," 
Hebrews3:6 men Kristus som Son yver huset hans, og hans hus er me, so framt me held vårt frimod og den voni me rosar oss av, fast alt til enden." 
Hebrews3:7 Difor, som den Heilage Ande segjer: I dag, um de høyrer hans røyst," 
Hebrews3:8 so forherd ikkje hjarto dykkar som på argingsstaden, på freistingsdagen i øydemarki," 
Hebrews3:9 der federne dykkar freista dei meg; dei prøvde meg, endå dei såg mine gjerningar i fyrti år;" 
Hebrews3:10 difor harmast eg på denne ætti og sa: Dei fer alltid vilt i hjarta; men dei kjende ikkje mine vegar," 
Hebrews3:11 so eg svor i min vreide: Sanneleg, dei skal aldri koma inn til mi kvila!" 
Hebrews3:12 Sjå til, brør, at det ikkje i nokon av dykk er eit vondt, vantruande hjarta, so han fell frå den levande Gud!" 
Hebrews3:13 Men påminn kvarandre kvar dag, so lenge som det heiter: i dag, so ikkje nokon av dykk skal verta forherd ved dåring av syndi!" 
Hebrews3:14 For me hev fenge lut med Kristus, so framt me held vår fyrste vissa fast til enden." 
Hebrews3:15 Når det vert sagt: I dag, um de høyrer hans røyst, so forherd ikkje hjarto dykkar som på argingsstaden," 
Hebrews3:16 kven var det då som høyrde, men endå arga han? var det ikkje alle dei som gjeng ut or Egyptarland ved Moses?" 
Hebrews3:17 Men kven var det han hadde harmast på i fyrti år? var det ikkje på dei som hadde synda so deira kroppar fall i øydemarki? 
Hebrews3:18 Og kven var det han svor um at dei ikkje skulde koma inn til hans kvila, utan um dei som ikkje vilde tru?" 
Hebrews3:19 So ser me då at det var for vantru skuld dei ikkje kunde koma inn. 
Hebrews4:1 Lat oss difor taka oss i vare for at nokon av dykk skal synast å verta standande etter, sidan ein lovnad um å koma inn til hans kvila endå stend att." 
Hebrews4:2 For fagnadbodet er og forkynt oss, liksom for hine; men ordet dei høyrde, gagna ikkje dei, av di det ikkje ved trui var sameina med dei som høyrde det." 
Hebrews4:3 For me som er komne til trui, me gjeng inn til kvila, etter det som han hev sagt: So svor eg i min vreide: Sanneleg, dei skal ikkje koma inn til mi kvila - endå gjerningane var fullførde alt sidan verdi var grunnlagd." 
Hebrews4:4 For han hev ein stad sagt so um den sjuande dagen: Og Gud kvilde den sjuande dagen alle sine gjerningar; 
Hebrews4:5 og atter på denne staden: Sanneleg, dei skal ikkje koma inn til mi kvila." 
Hebrews4:6 Etter di det soleis sendt att nokre skal koma inn til henne, og dei som fyrst fekk fagnadbodet, ikkje kom inn for vantru skuld," 
Hebrews4:7 so set han atter ein dag: i dag, med di han lenge segjer ved David so lang tid etter, som fyrr er sagt: I dag, um de høyrer hans røyst, so forherd ikkje hjarto dykkar!" 
Hebrews4:8 For dersom Josva hadde ført dei til kvila, so hadde han ikkje deretter tala um ein annan dag." 
Hebrews4:9 So stend det då att ei sabbatshelg for Guds folk. 
Hebrews4:10 For den som er komen inn til hans kvila, han hev og fenge kvila frå sine gjerningar, liksom Gud sine." 
Hebrews4:11 Lat oss difor leggja vinn på å koma inn til den kvila, so ikkje nokon skal falla etter det same fyredøme på vantru." 
Hebrews4:12 For Guds ord er levande og kraftig og kvassare enn noko tvieggja sverd, og trengjer seg igjenom, til dess det kløyver sjel og ånd, ledmot og merg, og dømer hjartans tankar og råder," 
Hebrews4:13 og ingen skapning er løynd for hans åsyn, men alt er nake og bert for hans augo som me hev å gjera med." 
Hebrews4:14 Sidan me no hev ein stor øvsteprest, som hev gjenge gjenom himlane, Jesus, Guds Son, so lat oss halda fast på vedkjenningi!" 
Hebrews4:15 For me hev ikkje ein øvsteprest som ikkje kann hava medynk med vår vesaldom, men ein som er røynd i alle ting i likning med oss, då utan synd." 
Hebrews4:16 Lat oss difor med frimod ganga fram for nådens kongsstol, so me kann få miskunn og finna nåde til hjelp i rette tid!" 
Hebrews5:1 For kvar øvsteprest vert teken bland menneske og vert innsett for menneske til tenesta for Gud, til å bera fram gåvor og slaktoffer for synder," 
Hebrews5:2 som ein sovoren som kann vera linnhjarta mot dei vankunnige og villfarande, av di han sjølv ligg under vesaldom," 
Hebrews5:3 og for den skuld lyt han bera fram syndoffer som for folket, so og for seg sjølv." 
Hebrews5:4 Og ingen tek seg sjølv den æra, men den som vert kalla av Gud, liksom Aron." 
Hebrews5:5 So hev ikkje Kristus heller teke seg den æra å verta øvsteprest, men han som sa til han: Du er Son min, eg hev født deg i dag." 
Hebrews5:6 Liksom han og segjer ein annan stad: Du er prest til æveleg tid etter Melkisedeks vis. 
Hebrews5:7 Og han hev i sitt kjøts dagar med sterkt rop og tåror bore fram bøner og naudbeding til han som kunde frelsa han frå dauden, og vart bønhøyrd for sin gudlegdom," 
Hebrews5:8 og soleis lærde han, endå han var Son, lydnad av det han leid;" 
Hebrews5:9 og då han var fullenda, vart han upphav til æveleg frelsa for alle som lyder han," 
Hebrews5:10 med di Gud kalla han øvsteprest etter Melkisedeks vis. 
Hebrews5:11 Um dette hev me mykje å segja, som og er vandt å leggja ut, etter di de hev vorte seinføre til å høyra." 
Hebrews5:12 For endå de etter tidi skulde vore lærarar, treng de atter til at ein lærer dykk kva som er dei fyrste grunnar i Guds ord, og de hev vorte slike som treng til mjølk og ikkje fast føda." 
Hebrews5:13 For kvar den som fær mjølk, er urøynd i rettferds ord; for han er eit barn." 
Hebrews5:14 Men fast føda er for vaksne, for dei som ved tame hev tilvande sansar til å skilja millom godt og vondt." 
Hebrews6:1 Lat oss difor ganga framum barnelærdomen um Kristus og skrida fram mot det fullkomne, og ikkje atter leggja grunnvollen med umvending frå daude gjerningar og tru på Gud," 
Hebrews6:2 med læra um dåp og handpåleggjing og uppstoda av daude og æveleg dom. 
Hebrews6:3 Og dette vil me gjera, um Gud gjev lov til det." 
Hebrews6:4 For det er umogeleg at dei som ein gong er upplyste og hev smaka den himmelske gåva og fenge lut i den Heilage Ande 
Hebrews6:5 og hev smaka Guds gode ord og kraftene av den komande verdi, og so fell frå, atter kann uppnyast til umvending," 
Hebrews6:6 sidan dei på nytt krossfester Guds Son for seg og gjer han til spott. 
Hebrews6:7 For den jordi som drikk regnet som ofte fell på henne, og ber den gagnlege grøda åt dei som ho vert dyrka for, ho fær velsigning av Gud;" 
Hebrews6:8 men ber ho tornar og tistlar, so er ho udugleg og forbanning nær, og enden med henne er å verta brend." 
Hebrews6:9 Men um dykk, de kjære, er me visse på det som betre er, og som høyrer til frelsa, endå me talar soleis." 
Hebrews6:10 For Gud er ikkje urettferdig, so han skulde gløyma dykkar verk og den kjærleiken som de hev synt for hans namn, med di de hev tent og endå tener dei heilage." 
Hebrews6:11 Men me ynskjer at kvar ein av dykk må syna den same ihugen for den fulle vissa i voni alt til enden," 
Hebrews6:12 so de ikkje skal verta seinføre, men fylgja etter dei som ved tru og tolmod erver det som var lova." 
Hebrews6:13 For då Gud gav Abraham lovnaden, svor han ved seg sjølv, sidan han ingen større hadde å sverja ved, og sa:" 
Hebrews6:14 Sanneleg, eg vil rikleg velsigna deg og gjera storleg mangfaldig." 
Hebrews6:15 Og soleis vann han det som var lova, då han hadde venta med tolmod." 
Hebrews6:16 For menneske sver ved ein større, og eiden er dei ein ende på all motsegn, til stadfesting." 
Hebrews6:17 Difor gjekk Gud imillom med ein eid, då han enn meir vilde syna ervingane til lovnaden kor ubrigdeleg hans vilje var," 
Hebrews6:18 so me ved tvo ubrigdelege ting, som Gud umogeleg kunde svika i, skulde hava ei sterk trøyst, me som flydde til å gripa den voni som ventar oss," 
Hebrews6:19 den me hev som eit anker for sjeli, eit som er trygt og fast og når inn um forhenget," 
Hebrews6:20 der Jesus gjekk inn fyregangsmann for oss, med di han vart øvsteprest etter Melkisedeks vis til æveleg tid." 
Hebrews7:1 For denne Melkisedek, konge i Salem og Den Høgste Guds prest, han som gjekk Abraham til møtes då han kom att frå sin siger yver kongane, og som velsigna han," 
Hebrews7:2 han som Abraham og gav tiend av alt, og som er, når hans namn vert utlagt, fyrst rettferds konge, dinæst og Salems konge, det er freds konge" 
Hebrews7:3 som er utan far, utan mor, utan ættetavla, og som korkje hev dagars byrjing eller livs ende, men er gjord lik Guds Son - han vert verande prest for alltid." 
Hebrews7:4 Og sjå kor stor han er, denne mannen som Abraham, patriarken, jamvel gav tiend av herfanget." 
Hebrews7:5 Og dei av Levi søner som fær prestedømet, hev påbod um å taka tiend etter lovi av folket, det er av sine brør, endå desse er komne or Abrahams led;" 
Hebrews7:6 men denne, som ikkje reknar si ætt frå dei, han tok tiend av Abraham og velsigna han som hadde fått lovnadene." 
Hebrews7:7 Men utan all motsegn er det den ringare som vert velsigna av den høgre. 
Hebrews7:8 Og her er det døyelege menneske som tek tiend, men der ein som det vert vitna um at han lever." 
Hebrews7:9 Og um ein so må segja: Gjenom Abraham hev endå Levi, som tek tiend, sjølv gjeve tiend;" 
Hebrews7:10 for han var i sin fars lend då Melkisedek gjekk han til møtes. 
Hebrews7:11 Var det då fullkomenskap å vinna ved det levitiske prestedømet - for det var folket bunde til ved lovi - kvi turvest det då at ein annan prest skulde standa fram etter Melkisedeks vis og ikkje verta nemnd etter Arons vis? 
Hebrews7:12 For når prestedømet vert umskift, vert det naudsynleg og eit umskifte med lovi;" 
Hebrews7:13 for han som dette vert sagt um, høyrde til ei onnor ætt, og ingen av henne hev gjort tenesta for altaret;" 
Hebrews7:14 for det er kjent nok at vår Herre er upprunnen av Juda, og til denne ætti hev ikkje Moses tala noko um prestar." 
Hebrews7:15 Og det er endå meir klårt når det stend fram ein annan prest etter Melkisedeks vis," 
Hebrews7:16 ein som ikkje hev vorte det etter eit kjøtleg bods lov, men etter eit uforgjengeleg livs kraft;" 
Hebrews7:17 for han fær det vitnemålet: Du er prest til æveleg tid etter Melkisedeks vis. 
Hebrews7:18 For eit bod som fyrr galdt, vert avlyst, av di det var maktlaust og gagnlaust" 
Hebrews7:19 - for lovi førde ingen ting fram til fullkomenskap - og ei betre von vert innførd, so me kann nærma oss til Gud." 
Hebrews7:20 Og so visst som det ikkje vart gjort utan eid 
Hebrews7:21 - for hine hev vorte prestar utan eid, men denne med eid ved den som segjer til han: Herren svor, og han skal ikkje angra det: Du er prest til æveleg tid etter Melkisedeks vis -" 
Hebrews7:22 so visst er det ei hævare pakt som Jesus hev vorte borgsmann for. 
Hebrews7:23 Og hine prestane hev vore fleire, av di dei ved dauden vart hindra i å halda ved;" 
Hebrews7:24 men denne hev eit uforgjengeleg prestedøme, av di han vert verande til æveleg tid." 
Hebrews7:25 Difor kann han og fullkomleg frelsa dei som kjem til Gud ved han; for han lever alltid til å ganga i bøn for dei. 
Hebrews7:26 For me laut og hava ein sovoren øvsteprest som er heilag, uskyldig, rein, skild frå syndarar og upphøgd yver himlane," 
Hebrews7:27 ein som ikkje dagleg treng til, som øvsteprestane, å bera fram offer fyrst for sine eigne synder og so for syndene åt folket; for gjorde han ein gong for alle då han ofra seg sjølv." 
Hebrews7:28 For lovi set til øvsteprestar menneske som hev vesaldom, men eidens ord, som kom etter lovi, set Sonen inn, han som er fullenda for all æva." 
Hebrews8:1 Men ein hovudsak i det som her vert sagt, er: Me hev ein sovoren øvsteprest som sette seg ved høgre sida åt kongsstolen til Majesteten i himlane," 
Hebrews8:2 med presteleg tenesta i heilagdomen, det sanne tabernaklet, som Herren hev reist, og ikkje eit menneske." 
Hebrews8:3 For kvar ein øvsteprest vert innsett til å bera fram både gåvor og slaktoffer; difor er det naudsynt at denne og hev noko å bera fram. 
Hebrews8:4 Um han no var på jordi, so var han ikkje ein gong prest; for det finst dei prestar som ber fram gåvone etter lovi," 
Hebrews8:5 dei som tener ved eit bilete og ein skugge av det himmelske, etter den fyresegn Moses fekk då han skulde laga tabernaklet; for han segjer: Sjå til at du fær gjort alt etter det biletet som vart synt deg på fjellet!" 
Hebrews8:6 Men no hev han fenge so mykje betre prestetenesta som det og er ei hævare pakt han er millommann for, med di ho er grunnlagd på hævare lovnader." 
Hebrews8:7 For hadde den fyrste vore ulasteleg, so var det ikkje søkt rom åt ei onnor;" 
Hebrews8:8 for det er lastord han talar til dei når han segjer: Sjå, det kjem dagar, segjer Herren, då eg vil gjera ei ny pakt med Israels hus og Judas hus," 
Hebrews8:9 ikkje etter den pakti som eg gjorde med federne deira den dagen då eg tok dei i handi og leide dei ut or Egyptarland; for dei vart ikkje standande i mi pakt, og so brydde eg meg ikkje um dei, segjer Herren." 
Hebrews8:10 For dette er den pakti som eg vil gjera med Israels hus etter dei dagane, segjer Herren: Eg vil leggja lovene mine i hugen deira og skriva dei i hjarta deira, og eg vil vera deira Gud, og dei skal vera mitt folk," 
Hebrews8:11 og dei skal ikkje læra sin kvar sin landsmann og kvar sin bror og segja: Kjenn Herren! for dei skal alle saman kjenna meg, frå den minste til den største av dei;" 
Hebrews8:12 for eg vil vera nådig mot misgjerdene deira, og syndene deira vil eg ikkje lenger koma i hug." 
Hebrews8:13 Med di han segjer: ei ny, hev han dømt den fyrste som gamal; men det som vert gamalt og foraldra, er nær ved å kverva burt." 
Hebrews9:1 No hadde vel og den fyrste pakti sine fyresegner um gudstenesta og sin jordiske heilagdom. 
Hebrews9:2 For det vart laga eit tjeld, det fremste, og i det var både ljosestaken og bordet og skodebrødi; dette vert kalla det Heilage." 
Hebrews9:3 Og attanfor det andre forhenget var det tjeldet som vert kalla det Høgheilage," 
Hebrews9:4 og som hadde eit røykjelses-altar av gull og paktkista, som var klædd heilt kringum med gull; i henne var ei gullkrukke med manna og Arons stav, som hadde blømt, og pakt-tavlone," 
Hebrews9:5 og uppyver henne herlegdoms kjerubar, som skygde yver nådestolen; men um desse ting skal me ikkje no tala stykke for stykke." 
Hebrews9:6 Men sidan no dette er laga soleis, so gjeng prestane alltid inn i det fremste tjeldet når dei gjer si tenesta;" 
Hebrews9:7 men i det andre gjeng berre øvstepresten inn ein gong um året, ikkje utan blod, som han ber fram for seg sjølv og for misferdene åt folket." 
Hebrews9:8 Dermed syner den Heilage Ande dette at vegen til heilagdomen endå ikkje er openberra so lenge det fremste tjeldet stend. 
Hebrews9:9 For dette er eit bilete alt til den noverande tid, og i samhøve dermed vert både gåvor og slaktoffer framborne," 
Hebrews9:10 som like vel ikkje kann gjera den fullkomen etter samvitet som tener Gud, men som berre er kjøtlege fyresegner, saman med mat og drykk og alle slag tvættingar, pålagde til dess tidi til rettarboti kom." 
Hebrews9:11 Men då Kristus kom som øvsteprest for dei tilkomande gode ting, gjekk han gjenom det større og fullkomnare tjeldet, det som ikkje er laga med hender, det er: som ikkje er av denne skapning," 
Hebrews9:12 og ikkje med blod av bukkar eller kalvar, men med sitt eige blod, ein gong inn i heilagdomen og fann ei æveleg utløysing." 
Hebrews9:13 For dersom blodet av bukkar og uksar og oska av ei kvige, når det vert skvett ut yver det ureine, helgar til reinleik på kjøtet," 
Hebrews9:14 kor mykje meir skal då blodet av Kristus, som ved ei æveleg ånd bar seg sjølv fram som eit ulastande offer for Gud, reinsa samvitet dykkar frå daude gjerningar til å tena den levande Gud!" 
Hebrews9:15 Og difor er han millommann for ei ny pakt, for at dei som er kalla, skal få den ævelege arven som var lova sidan ein hev døytt til utløysing frå misgjerningane i den fyrste pakti." 
Hebrews9:16 For der det finst eit testament, der lyt det verta stadfestast at han som hev gjort testamentet, er avliden;" 
Hebrews9:17 for eit testament vert fyrst gjeldande etter dauden, då det aldri hev kraft so lenge han lever som gjorde det." 
Hebrews9:18 Difor vart heller ikkje den fyrste pakti innvigd utan blod; 
Hebrews9:19 for kvart bod etter lovi var forkynt av Moses, so tok han blod av kalvar og bukkar saman med vatn og skarlakraud ull og isop og skvette både på boki sjølv og på alt folket og sa:" 
Hebrews9:20 Dette er blodet til den pakti som Gud hev gjeve bod um til dykk. 
Hebrews9:21 Men ogso tjeldet og all reidskapen som høyrde til gudstenesta, skvette han like eins blod på." 
Hebrews9:22 Og mest alt vert etter lovi reinsa med blod, og utan at blod vert utrent, får ingen forlating." 
Hebrews9:23 So er det då naudsynleg at avbileti av dei himmelske ting vert reinsa med slikt, men dei himmelske ting sjølve med betre offer enn desse." 
Hebrews9:24 For Kristus gjekk ikkje inn i ein heilagdom som var gjord med hender og berre var eit bilete av den sanne, men inn i sjølve himmelen, til å syna seg no for Guds åsyn for vår skuld," 
Hebrews9:25 og ikkje heller so at han fleire gonger skulde ofra seg sjølv, liksom øvstepresten kvart år gjeng inn i heilagdomen med framandt blod;" 
Hebrews9:26 for då hadde han ofte lote lida frå verdi vart grunnlagd; men no er ha openberra ein gong ved enden av tidene til å taka burt syndi ved sitt offer. 
Hebrews9:27 Og liksom det er so laga at menneski lyt døy ein gong, og sidan kjem dom," 
Hebrews9:28 soleis er og Kristus ofra ein gong for å taka burt syndene frå dei mange; og andre gongen skal han, utan synd, syna seg til frelsa for dei som ventar på han." 
Hebrews10:1 For sidan lova berre hev ein skugge av dei tilkomande gode ting, men ikkje sjølve biletet av tingi, so kann ho aldri ved dei same årlege offer som dei stødt ber fram, gjera dei fullkomne som kjem fram med dei." 
Hebrews10:2 Elles hadde dei vel halde upp med å bera dei fram, av di dei ofrande ikkje lenger vilde havt synder på samvitet når dei ein gong var reinsa." 
Hebrews10:3 Men ved dei kjem årlegårs minning um synder; 
Hebrews10:4 for det er umogeleg at blod av uksar og bukkar kann taka burt synder. 
Hebrews10:5 Difor segjer han då han stig inn i verdi: Offer og gåva vilde du ikkje hava, men ein lekam laga du åt meg;" 
Hebrews10:6 brennoffer og syndoffer hadde du ikkje hug på. 
Hebrews10:7 Då sa eg: Sjå, her kjem eg - i bokrullen er det skrive um meg - og vil gjera, Gud, din vilje." 
Hebrews10:8 Fyrst segjer han: Offer og gåva og brennoffer og syndoffer vilde du ikkje hava, og du hadde ikkje hug på dei - endå dei vert framborne etter lovi -;" 
Hebrews10:9 so segjer han: Sjå, eg kjem og vil gjera din vilje. Han tek burt det fyrste so han kann setja inn det andre," 
Hebrews10:10 og med denne viljen er me helga ved ofringi av Jesu Kristi lekam ein gong for alle. 
Hebrews10:11 Og kvar prest stend dagstødt og gjer tenesta og ber fram mange gonger dei same offer, som like vel aldri kann taka burt synder;" 
Hebrews10:12 men han hev bore fram eit einaste offer for synder og hev so for alltid sett seg ved Guds høgre hand," 
Hebrews10:13 og no ventar han berre på at hans fiendar skal verta lagde til skammel for føtene hans; 
Hebrews10:14 for med eit einaste offer hev han for alltid gjort dei fullkomne som vert helga. 
Hebrews10:15 Men det vitnar og den Heilage Ande for oss; for etter det han hev sagt: 
Hebrews10:16 Dette er den pakti som eg vil gjera med dei etter dei dagane, so segjer Herren: Eg vil leggja lovene mine i hjarto deira og skriva dei i hugen deira," 
Hebrews10:17 og syndene deira og misgjerdene deira vil eg ikkje lenger koma i hug. 
Hebrews10:18 Men der det er forlating for dei, der trengst det ikkje lenger noko offer for synd." 
Hebrews10:19 So hev me då, brør, i Jesu blod frimod til å ganga inn i heilagdomen," 
Hebrews10:20 som han hev vigt oss ein ny og levande veg til gjenom forhenget, det er hans kjøt," 
Hebrews10:21 og me hev ein stor prest yver Guds hus. 
Hebrews10:22 Lat oss difor stiga fram med eit sannferdeleg hjarta, med full vissa i trui, reinsa i hjarto frå eit vondt samvit og tvegne på lekamen med reint vatn!" 
Hebrews10:23 Lat oss halda uruggeleg fast på å vedkjennast voni - for han er trufast som gav lovnaden - 
Hebrews10:24 og lat oss akta på kvarandre, so me kveikjer kvarandre til kjærleik og gode gjerningar," 
Hebrews10:25 og ikkje skil oss frå vår eigi samling, som sume hev for skikk, men påminner kvarandre, og det so mykje meir som de ser kor det lid mot dagen." 
Hebrews10:26 For syndar me med vilje når me hev lært å kjenna sanningi, då er det ikkje att meir noko offer for synder," 
Hebrews10:27 men berre ei øgjeleg gru for dom og ein logande brennhug som skal eta upp dei motstridige. 
Hebrews10:28 Når nokon hev brote Mose lov, so døyr han utan miskunn etter vitnemål frå tvo eller tri mann;" 
Hebrews10:29 kor mykje verre refsing trur de då den skal verta kjend verd som hev trødt Guds Son under føter og vanvyrdt paktblodet, som han vart helga med, og svivyrdt nådens Ande!" 
Hebrews10:30 For me kjenner han som hev sagt: Hemnen høyrer meg til, eg skal gjeva attergjeld, og atter: Herren skal døma sitt folk." 
Hebrews10:31 Det er grueleg å falla i hendene på den levande Gud. 
Hebrews10:32 Men kom i hug dei framfarne dagar, då de, etter de var upplyste, tolde mykjen strid i lidingar," 
Hebrews10:33 med di de snart sjølve vart til ei bisn ved hædingar og trengslor, snart leid med dei som var so farne." 
Hebrews10:34 For de hadde og samhug med fangane, og de bar det med gleda at dykkar gods vart rana, av di de visste at de sjølve hadde ein betre og varande eigedom." 
Hebrews10:35 Kasta difor ikkje burt frimodet dykkar, som hev stor løn!" 
Hebrews10:36 For de treng til tolmod, so de kann få det som er lova, når de hev gjort Guds vilje." 
Hebrews10:37 For endå er det berre so stutt ei stund, so kjem han som koma skal, og han skal ikkje drygja;" 
Hebrews10:38 men den rettferdige, ved tru skal han leva, og dersom han dreg seg undan, so hev mi sjel ikkje hugnad i han." 
Hebrews10:39 Men me er ikkje av dei som dreg seg undan til fortaping, men av dei som trur til frelsa for sjeli." 
Hebrews11:1 Men tru er full vissa um det som ein vonar, yvertyding um ting som ein ikkje ser." 
Hebrews11:2 For på grunn av henne fekk dei gamle godt vitnemål. 
Hebrews11:3 Ved tru skynar me at verdi er skapt ved Guds ord, so det som ein ser, ikkje vart til av det synlege." 
Hebrews11:4 Ved tru bar Abel fram for Gud eit betre offer enn Kain; ved henne fekk han det vitnemålet at han var rettferdig, med di Gud vitna um gåvone hans, ved henne talar han enno, etter han er dåen." 
Hebrews11:5 Ved tru vart Enok burtrykt, so han ikkje skulde sjå dauden, og han vart ikkje funnen, av di Gud hadde rykt han burt. For fyrr han vart burtrykt, fekk han det vitnemålet at han tektest Gud;" 
Hebrews11:6 men utan tru er det umogeleg å tekkjast Gud; for den som stig fram for Gud, lyt tru at han er til, og at han løner dei som søkjer han." 
Hebrews11:7 Ved tru var det Noah, då Gud varsla han um det som ein ikkje såg endå, med heilag otte bygde ei ark til frelsa for sitt hus; ved henne fordømde han verdi og vart erving til den rettferd som er av tru." 
Hebrews11:8 Ved tru var Abraham lydig då han vart kalla, so han drog ut til den staden han skulde få til arv; og han tok ut endå han ikkje visste kvar han skulde koma." 
Hebrews11:9 Ved tru heldt han ut som utlending i det landet han var lova, liksom i eit framandt land, og budde i tjeld saman med Isak og Jakob, som var medervingar til den same lovnaden;" 
Hebrews11:10 for han venta på byen med dei faste grunnvollane, som Gud er byggmeister og skapar til." 
Hebrews11:11 Ved tru fekk og Sara kraft til å grunnleggja ei ætt, og det trass i alderen sin, for ho heldt han for trufast som hadde lova det." 
Hebrews11:12 Difor vart det og av ein, og det ein utlevd, avla so mange som stjernone på himmelen og som sanden på havsens strand, som ingen kann telja." 
Hebrews11:13 I tru døydde alle desse utan dei hadde fenge det som var lova; men dei såg det langt burte og helsa det og sanna at dei var framande og utlendingar på jordi. 
Hebrews11:14 For dei som segjer slikt, dei syner at dei søkjer eit fedreland;" 
Hebrews11:15 og dersom dei hadde tenkt på det som dei kom ifrå, so hadde dei havt tid til å fara dit att;" 
Hebrews11:16 men no stundar dei etter eit betre, det er eit himmelsk; difor skjemmest ikkje Gud ved dei, ved å kallast deira Gud; for han hev bygt ein by ferdig åt dei." 
Hebrews11:17 Ved tru ofra Abraham Isak den gongen han vart freista; ja, einaste son sin ofra han som hadde fenge lovnadene," 
Hebrews11:18 han som det var sagt til: Det er etterkomarane etter Isak som skal kallast di ætt; 
Hebrews11:19 for han tenkte at Gud er mektig jamvel til å vekkja upp ifrå dei daude, og han fekk han og liksom att derifrå." 
Hebrews11:20 Ved tru velsigna Isak Jakob og Esau, med syn på det som skulde koma." 
Hebrews11:21 Ved tru velsigna Jakob døyande kvar og ein av Josefs søner og tilbad, bøygd yver knappen på staven sin." 
Hebrews11:22 Ved tru tala Josef på sitt siste um at Israels-borni skulde ganga ut, og gav påbod um beini sine." 
Hebrews11:23 Ved tru vart Moses, då han var fødd, gøymd av foreldri sine i tri månader; av di dei såg at det var so vent eit barn, og dei var ikkje redde for kongen bod." 
Hebrews11:24 Ved tru vilde Moses, då han vart stor, ikkje kallast dotterson til Farao;" 
Hebrews11:25 han valde heller å lida vondt saman med Guds folk enn å hava ei stuttvarig njoting av syndi," 
Hebrews11:26 og heldt Kristi vanære for større rikdom enn Egyptarlands skattar; for han såg fram til løni. 
Hebrews11:27 Ved tru forlet han Egyptarland uredd for kongens vreide; for han heldt ut, som um han såg den usynlege." 
Hebrews11:28 Ved tru heldt han påsken med blod-strjukingi, so tynaren ikkje skulde røra deira fyrstefødde." 
Hebrews11:29 Ved tru gjekk dei gjenom Raudehavet liksom yver turt land; men då egyptarane freista på det same, drukna dei." 
Hebrews11:30 Ved tru fall Jerikos murar, då dei hadde gjenge kring dei i sju dagar." 
Hebrews11:31 Ved tru slapp skjøkja Rahab å ganga under med dei vantruande, då ho hadde teke imot speiarane med fred." 
Hebrews11:32 Og kvi talar eg meir? Tidi vilde verta meg for stutt um eg skulde fortelja um Gideon og Barak og Samson og Jefta, um David og Samuel og profetane," 
Hebrews11:33 som ved tru sigra yver kongerike, heldt uppe rettferd, fekk lovnader uppfyllte, tepte gapet på løvor," 
Hebrews11:34 sløkte elds makt, slapp undan sverds egg, vart sterke att etter sjukdom, vart veldige i strid og fekk fiendeherar til å vika;" 
Hebrews11:35 kvinnor fekk sine avlidne att med di dei stod upp; andre vart utspana til pinsla og vilde ikkje taka imot utløysing, so dei kunde vinna ei herlegare uppstoda;" 
Hebrews11:36 andre fekk røyna spotting og hudflengjing, ja endå til band og fengsel;" 
Hebrews11:37 dei vart steina, gjenomsaga, freista, dei vart drepne med sverd, dei flakka ikring i sauskinn og geitskinn, leid naud og trengsla og hard medferd" 
Hebrews11:38 - verdi var ikkje verd å hysa dei - dei vanka um i øydemarker og fjell og holor og jordklufter. 
Hebrews11:39 Og endå alle desse fekk vitnemål for si tru, fekk dei ikkje det som var lova," 
Hebrews11:40 etter di Gud fyreåt hadde set ut noko betre for oss, so dei ikkje skulde nå fullendingi utan oss." 
Hebrews12:1 So lat no og oss, etter di me hev so stor ei sky av vitne ikring oss, leggja av alt som tyngjer, og syndi som heng so fast ved oss, og med tolmod renna i den kappstrid, som er oss fyresett," 
Hebrews12:2 med di me ser på upphavsmannen og fullendaren til trui, Jesus, han som for den gleda som venta han, leid på krossen med tol, utan å vyrda skjemsla, og no sit på høgre sida åt Guds kongsstol." 
Hebrews12:3 Ja, tenk på han som tolde slik motsegn av syndarar imot seg, so de ikkje skal trøytna og verta motlause i hugen!" 
Hebrews12:4 Endå hev de ikkje gjort motstand til blodet i striden mot syndi," 
Hebrews12:5 og de hev gløymt den påminning som talar til dykk som born: Min son, vanvyrd ikkje Herrens tukt, og vanmodast ikkje når han refser deg!" 
Hebrews12:6 for den Herren elskar, den tuktar han, og han hudflengjer kvar son han tek seg av." 
Hebrews12:7 Det er for tukti skuld at de toler lidingar; Gud fer med dykk som med søner. For kven er den son som faren ikkje tuktar? 
Hebrews12:8 Men er de utan tukt, som alle hev fenge sin lut av, då er de lausingar og ikkje søner." 
Hebrews12:9 Dessutan: våre feder etter kjøtet hadde me til tuktarar, og me hadde age for dei; skal me då ikkje mykje meir vera lydige mot Faderen til åndene, so me fær leva?" 
Hebrews12:10 For hine tukta oss for nokre få dagar etter sitt tykke, men han tuktar til vårt gagn, so me skal få lut i hans heilagskap." 
Hebrews12:11 All tukt synest vel, medan ho stend på, ikkje å vera til gleda, men til sorg; men sidan gjev ho dei som derved er upptamde, ei fredrik frukt som er rettferd." 
Hebrews12:12 Difor, rett dei hangande hender og dei veike kne," 
Hebrews12:13 og gjer beine farvegar for føtene dykkar, so det halte ikkje skal koma reint i ulag, men heller vert lækt!" 
Hebrews12:14 Trå etter fred med alle og etter helging! for utan helging skal ingen sjå Herren. 
Hebrews12:15 Og sjå åt at ingen dreg seg undan frå Guds nåde, at ingi beisk rot skal renna upp og gjera mein, og mange verta smitta ved henne," 
Hebrews12:16 at ingen må vera ein horkar eller ein vanheilag som Esau, som for ein einaste rett mat selde odelsretten sin." 
Hebrews12:17 For de veit at han og sidan, då han vilde erva velsigningi, vart han burtvist - for han fann ikkje rom for bot - endå han søkte henne med tåror." 
Hebrews12:18 For de er ikkje komne til eit fjell som ein kann taka på, og til brennande eld og til skydimma og myrker og uver," 
Hebrews12:19 og til ljom av lur og ljod av ord, slik at dei som høyrde på, bad at det ikkje måtte verta tala meir til dei;" 
Hebrews12:20 for dei kunde ikkje bera det påbodet dei fekk: Um det so berre er eit dyr som kjem innåt fjellet, skal det steinast;" 
Hebrews12:21 og so grueleg var syni at Moses sa: Eg er forfærd og skjelvande redd. 
Hebrews12:22 Men de er komne til Sions fjell og den levande Guds by, det himmelske Jerusalem, og til dei mange tusund englar," 
Hebrews12:23 til høgtidsstemna og lyden av dei fyrstefødde, som er uppskrivne i himmelen, og til domaren, som er Gud for alle, og til åndene åt dei fullenda rettferdige," 
Hebrews12:24 og til Jesus, millommannen for ei ny pakt, og til skvettings-blodet, som talar betre enn Abels blod." 
Hebrews12:25 Sjå til at de ikkje viser ifrå dykk han som talar! For når hine ikkje slapp undan, dei som viste ifrå seg han som tala på jordi, kor mykje mindre skal då me sleppa undan um me vender oss ifrå han som talar frå himmelen!" 
Hebrews12:26 Hans røyst riste den gong jordi; men no hev han lova og sagt: Endå ein gong rister eg ikkje berre jordi, men himmelen med." 
Hebrews12:27 Men det ordet: Endå ein gong, syner at dei ting som vert riste, skal umskiftast, av di det er skapte ting, so dei som ikkje vert riste, skal vara ved." 
Hebrews12:28 Lat difor oss som fær eit uruggeleg rike, vera takksame og dermed tena Gud til hans hugnad, med blygd og otte!" 
Hebrews12:29 For vår Gud er ein øydande eld. 
Hebrews13:1 Lat broderkjærleiken vara ved! 
Hebrews13:2 Gløym ikkje gjestmildskapen! for ved den hev nokre havt englar til gjester utan dei visste det. 
Hebrews13:3 Kom i hug dei som er fangar, som um de var deira medfangar, dei som lid vondt, sidan de og sjølve er i lekamen!" 
Hebrews13:4 Ekteskapet vere i akt og æra hjå alle, og ektesengi usmitta! for lauslevande og horkarar skal Gud døma." 
Hebrews13:5 Lat dykkar ferd vera utan pengehug, so de er nøgde med det de hev! for han hev sagt: Eg skal so visst ikkje sleppa deg og ikkje forlata deg," 
Hebrews13:6 so me hugheilt kann segja: Herren er min hjelpar, eg vil ikkje ottast; kva kann eit menneske gjera meg?" 
Hebrews13:7 Kom i hug førarane dykkar, som hev tala Guds ord til dykk! gjev akt på utgangen av deira ferd, og fylg so etter deira tru!" 
Hebrews13:8 Jesus Kristus er i går og i dag den same, ja til æveleg tid." 
Hebrews13:9 Lat dykk ikkje føra vilt av mangfaldige og framande lærdomar! for det er godt at hjarta vert styrkt ved nåden, ikkje ved mat, som ikkje hev gagna dei som for med slikt." 
Hebrews13:10 Me hev eit altar som dei ikkje hev lov til å eta av, dei som tener ved tjeldet;" 
Hebrews13:11 for dei dyr som blodet vert teke av og bore inn i heilagdomen ved øvstepresten til soning for synd, deira kroppar vert uppbrende utanfor lægret;" 
Hebrews13:12 difor leid og Jesus utanfor porten, so han ved sitt eige blod kunde helga folket." 
Hebrews13:13 Lat oss då ganga ut til han utanfor lægret og bera hans vanæra! 
Hebrews13:14 For me hev ikkje her ein varande by, men søkjer den komande." 
Hebrews13:15 Lat oss då ved han alltid bera fram til Gud lovoffer, det er: frukt av lippor som lovar hans namn!" 
Hebrews13:16 Men gløym ikkje å gjera godt og gjeva andre med dykk! for slike offer hev Gud hugnad i. 
Hebrews13:17 Fylg dykkar førarar og lyd dei! for dei vaker yver sjelene dykkar som dei som skal gjera rekneskap, so dei kann gjera det med gleda og ikkje sukkande; for det er dykk ikkje til gagn." 
Hebrews13:18 Bed for oss! for me er visse på at me hev eit godt samvit, og me vil gjerne fara rett åt i alle måtar." 
Hebrews13:19 Og eg bed dykk so mykje meir um å gjera dette, so eg snarare kann verta gjeven dykk att." 
Hebrews13:20 Men fredens Gud, han som i kraft av ei æveleg pakts blod førde den store hyrdingen for sauene, vår Herre Jesus, upp frå dei daude," 
Hebrews13:21 han gjere dykk full-dugande i all god gjerning, so de kann gjera hans vilje, med di han verkar i dykk det som er til hugnad for han, ved Jesus Kristus! Honom vere æra i all æva! Amen." 
Hebrews13:22 Eg bed dykk, brør, tak dette påminningsordet vel upp; for eg hev skrive stutt til dykk." 
Hebrews13:23 Vit at bror vår Timoteus er gjeven fri; saman med han vil eg vitja dykk, um han kjem snart." 
Hebrews13:24 Helsa alle dykkar førarar og alle dei heilage! Dei frå Italia helsar dykk. 
Hebrews13:25 Nåden vere med dykk alle! 
James1:1 Jakob, Guds og Herren Jesu Kristi tenar, helsar dei tolv ættene som lever i framande land." 
James1:2 Haldt det for berre gleda, mine brør, når de kjem ut i ymse freistingar," 
James1:3 etter di de veit at prøvingi av trui dykkar verkar tolmod; 
James1:4 men tolmodet må føra til fullkome verk, so de kann vera fullkomne og heile og ikkje vanta noko." 
James1:5 Men dersom nokon av dykk vantar visdom, so bede han Gud, han som gjeve alle viljugt og utan vondord, og han skal få." 
James1:6 Men han må beda i tru og ikkje tvilande; for den som tvilar, er liksom havbåra som vert drivi ikring og kasta hit og dit av vinden." 
James1:7 For ikkje må det mennesket tru at han skal få noko av Herren," 
James1:8 slik ein tvihuga mann, ustød på alle sine vegar." 
James1:9 Men den låge broren rose seg av sin høgleik," 
James1:10 og den rike av sin lågleik; for han skal kverva burt som blomen på graset; 
James1:11 Soli gjekk upp med sin hete og gjorde graset turt, og blomen på det fall av, og hans fagre skapnad vart øydelagd; soleis skal og den rike visna på sine vegar." 
James1:12 Sæl er den mannen som held ut i freisting! for når han hev stade ei prøva, skal han få livsens kruna, som Gud hev lova dei som elskar han." 
James1:13 Ingen må segja når han vert freista: Eg vert freista av Gud. For Gud er ikkje freista av det vonde, og sjølv freistar han ingen." 
James1:14 Men kvar ein vert freista når han vert lokka av si eigi lyst; 
James1:15 Sidan, når lysti vert med barn, føder ho synd; men når syndi er fullmogna, føder ho daude." 
James1:16 Far ikkje vilt, mine kjære brør!" 
James1:17 All god gåva og all fullkomi gåva kjem ovantil, frå Faderen til ljosi, han som det ikkje er umbrøyte ved eller skiftande skugge." 
James1:18 Etter sin vilje hev han født oss ved sannings ord, so me skal vera ei fyrstegrøde av hans skapningar." 
James1:19 Det veit de, kjære brør! Men kvart menneske vere snar til å høyra, sein til å tala, sein til vreide;" 
James1:20 for ein manns vreide verkar ikkje det som er rett for Gud. 
James1:21 Legg difor av all ureinskap og alt som er att av vondskap, og tak med spaklynde imot ordet som er innplanta i dykk, og som kann frelsa sjelene dykkar." 
James1:22 Men vert slike som gjer etter ordet og ikkje berre høyrer det, elles dårar de dykk sjølve!" 
James1:23 For dersom nokon høyrer ordet og ikkje gjer etter det, då er han lik ein mann som skodar sitt naturlege andlet i ein spegel;" 
James1:24 han skoda seg sjølv og gjekk burt, og gløymde straks korleis han såg ut." 
James1:25 Men den som ser inn i fridomens fullkomne lov og held ved med det, so han ikkje vert ein gløymsam høyrar, men ein som gjer gjerningi, han skal vera sæl i si gjerning." 
James1:26 Dersom nokon meiner at han er ein gudsdyrkar, og ikkje tøymer tunga si, men dårar sit eige hjarta, hans gudsdyrking er fåfengd." 
James1:27 Ei rein og usmitta gudsteneste for Gud og Faderen er dette: å sjå til farlause og enkjor i deira trengsla, å halda seg sjølv uflekka av verdi." 
James2:1 Mine brør, lat ikkje dykkar tru på vår Herre Jesus Kristus, den herleggjorde, hava det med seg at de gjer skil på folk!" 
James2:2 For um det kjem ein mann inn i samlingi dykkar med gullring på fingeren og i skinande klæde, men det og kjem ein fatigmann i skitne klæde," 
James2:3 og de ser på han som hev den skinande klædnaden, og segjer: Set du deg her i god sess! og de segjer til den fatige: Statt de der, eller set deg nedfor fotskammelen min! -" 
James2:4 gjer de ikkje då skilnad hjå dykk sjølve og hev vorte domarar med vonde tankar? 
James2:5 Høyr no, mine kjære brør: Hev ikkje Gud valt ut dei som er fatige på verdsens gods, til å vera rike i trui og ervingar til det riket han hev lova dei som elskar han?" 
James2:6 Men de hev vanæra den fatige. Er det ikkje dei rike som trælkar dykk, og som dreg dykk fram for domstolane?" 
James2:7 Er det ikkje dei som spottar det gode namnet som de er nemnde med? 
James2:8 I sanning, um de uppfyller den kongelege lov etter Skrifti: Du skal elska næsten din som deg sjølv, so gjer de vel;" 
James2:9 Men gjer de skil på folk, so gjer de synd, og lovi refser dykk som lovbrjotarar." 
James2:10 For den som held heile lovi, men snåvar i ein ting, han hev brote saka i alt." 
James2:11 For han som sa: Du skal ikkje gjera hor, han sa og: Du skal ikkje slå i hel. Um du då ikkje gjer hor, men slær i hel, so hev du vorte ein lovbrjotar." 
James2:12 Tala so og gjer so som dei som skal verta dømde etter fridoms lov! 
James2:13 For domen skal vera miskunnlaus yver den som ikkje hev gjort miskunn; men miskunn rosar seg mot domen. 
James2:14 Kva gagnar det, mine brør, um nokon segjer at han hev tru, når han ikkje hev gjerningar? Kann vel trui frelsa han?" 
James2:15 Um ein bror eller ei syster er nakne og vantar føda for dagen," 
James2:16 og ein av dykk segjer til dei: Gakk i fred, verm dykk og et dykk mette! men de ikkje gjev dei det som lekamen treng, kva gagnar so det?" 
James2:17 Soleis og med trui: hev ho ikkje gjerningar, so er ho daud i seg sjølv." 
James2:18 Men ein kann segja: Du hev tru, og eg hev gjerningar. Syn meg di tru utan gjerningar, so skal eg syna deg mi tru av mine gjerningar." 
James2:19 Du trur at Gud er EIN; du gjer rett; djevlane trur og det og skjelv. 
James2:20 Og vil du vita det, du dårlege menneske, at trui er nyttelaus utan gjerningar?" 
James2:21 Abraham, ættefaren vår, vart ikkje han rettferdiggjord ved gjerningar, då han ofra Isak, son sin, på altaret?" 
James2:22 Du ser at trui verka saman med gjerningane hans, og at trui vart fullkomi ved gjerningane," 
James2:23 og Skrifti vart uppfyllt, som segjer: Abraham trudde Gud, og det vart rekna han til rettferd, og han vart kalla Guds ven." 
James2:24 De ser at eit menneske vert rettferdiggjort ved gjerningar, og ikkje ved tru åleine." 
James2:25 Like eins og med Rahab, skjøkja: vart ho ikkje rettferdiggjord ved gjerningar, då ho tok imot sendemennene og slepte dei ut ein annan veg?" 
James2:26 For liksom lekamen er daud utan ånd, so er og trui daud utan gjerningar." 
James3:1 Mine brør, ikkje mange av dykk verte lærarar etter di de veit at me skal få dess tyngre dom!" 
James3:2 For alle snåvar me i mangt. Den som ikkje snåvar i tale, han er ein fullkomen mann, som er før til å tøyma heile lekamen og." 
James3:3 Når me legg beisl i munnen på hestane, so dei skal lystra oss, so styrer me og heile lekamen deira." 
James3:4 Ja, endå skipi, som er so store og vert drivne av sterke vindar, vert styrde med ein liten ror dit som styrmannen vil hava dei." 
James3:5 So er og er tunga ein liten lem, og talar endå store ord. Sjå ein liten eld, kor stor ein skog han set i brand!" 
James3:6 Tunga er og ein eld; ei verd full av urettferd, soleis stend tunga millom lemene våre; ho smittar heile lekamen og set livsens hjul i loge, og vert sjølv sett i loge av helvete." 
James3:7 For all natur, både i dyr og fuglar, både i ormar og sjødyr, vert tamd og hev vorte tamd av den menneskjelege naturi;" 
James3:8 men tunga kann inkje menneske temja; ho er ein ustyrleg vond ting, full av døyande eiter." 
James3:9 Med henne velsignar me Herren og Faderen, og med henne bannar me menneski, som er skapte etter Guds bilete." 
James3:10 Or same munnen kjem det velsigning og banning. Dette må ikkje vera so, mine brør!" 
James3:11 Gjev vel kjelda søtt og beiskt vatn ut or same uppkoma? 
James3:12 Mine brør, kann då eit fiketre bera oljebær, eller eit vintre fikor? Heller ikkje kann ei salt kjelde gjeva søtt vatn." 
James3:13 Kven er vis og vitug imillom dykk? Han må ved god ferd syna sine gjerningar i visdoms spaklynde. 
James3:14 Men hev de beisk ovund og stridssykja i hjarto dykkar, so rosa dykk ikkje imot sanningi og ljug ikkje imot henne!" 
James3:15 Den visdomen kjem ikkje ovantil, men er jordisk, reint sanseleg, djevelsk." 
James3:16 For der det er ovund og stridssykja, der er ugreida og alt det som vondt er." 
James3:17 Men visdomen ovantil, han er fyrst og fremst rein, og dinæst fredsam, rimeleg, ettergjevande, full av miskunn og gode frukter, fri for tvil og fri for skrymt." 
James3:18 Men rettferds frukt vert sådd i fred for dei som held fred. 
James4:1 Kvar kjem all ufreden ifrå, og kvar kjem all striden ifrå millom dykk? Er det ikkje av lystene dykkar, som strider i lemene dykkar?" 
James4:2 De lyster, og hev ikkje; de slær i hel og ovundast, og kann ikkje få; de ligg i strid og ufred. De hev ikkje, av di de ikkje bed;" 
James4:3 de bed og fær ikkje, av di de bed ille, so de kann øyda det upp i lystene dykkar." 
James4:4 De utrugne! veit de ikkje at venskap med verdi er fiendskap mot Gud? Den som då vil vera ven med verdi, han vert Guds fiende." 
James4:5 Eller trur de at Skrifti talar fåfengt? Med brennhug trår han etter den åndi som han hev late bu i oss, men di større er den nåden som han gjev." 
James4:6 Difor heiter det: Gud stend dei stolte imot, men dei audmjuke gjev han nåde." 
James4:7 Ver difor Gud undergjevne! Men statt djevelen imot, so skal han fly frå dykk!" 
James4:8 Haldt dykk nær til Gud, so skal han halda seg nær til dykk! Två hendene, de syndarar, og reinsa hjarto, de tvihuga!" 
James4:9 Kjenn dykkar naud og syrg og gråt! Lat låtten dykkar vendast til sorg, og gleda til trege!" 
James4:10 Audmyk dykk for Herren, so han skal upphøgja dykk!" 
James4:11 Baktala ikkje kvarandre, brør! Den som baktalar ein bror eller dømer bror sin, han baktalar lovi og dømer lovi; men dømer du lovi, so er du ikkje ein som gjer etter lovi, men hennar domar." 
James4:12 EIN er lovgjevaren og domaren, han som er mektig til å frelsa og til å tyna. Men du, kven er du som dømer næsten din?" 
James4:13 Og no, de som segjer: I dag eller i morgon vil me fara til den byen og vera der eit år og handla og hava vinning," 
James4:14 de som ikkje veit kva som skal henda i morgon! For kva er livet dykkar? De er ein eim som er synleg ei liti stund og so kverv burt. 
James4:15 I staden for at de skulde segja: Um Herren vil, so kjem me til å leva, og so skal me gjera det eller det." 
James4:16 Men no rosar de dykk sjølve i dykkar storlæte. All slik ros er vond. 
James4:17 Den som då veit å gjera godt, men ikkje gjer det, han hev synd for det." 
James5:1 Og no, de rike, gråt og barma dykk for dei ulukkone som skal koma yver dykk!" 
James5:2 Rikdomen dykkar er rotna, og klædi dykkar er mòl-etne;" 
James5:3 gullet og sylvet dykkar er burtrusta, og rusti på det skal vera til vitne imot dykk og eta dykkar kjøt som ein eld. De hev sanka skattar i dei siste dagane!" 
James5:4 Sjå, den løni de hev halde att for dei arbeidarar som hev skore åkrane dykkar, ho ropar, og ropet frå skurdfolket er kome inn for Herren Sebaots øyro." 
James5:5 De hev levt på jordi i kjæla og etter lystene dykkar; de hev gjødt hjarto dykkar på slaktardagen! 
James5:6 De hev domfelt og drepe den rettferdige; ingen gjer motstand mot dykk. 
James5:7 Ver då tolmodige, brør, til Herren kjem! Sjå bonden ventar på den dyre avlingi av jordi og stundar tolmodeleg på henne, til ho fær haustregn og vårregn." 
James5:8 Ver de og tolmodige og styrk hjarto dykkar! for Herrens tilkoma er nær. 
James5:9 Sukka ikkje mot kvarandre, brør, so de ikkje skal verta dømde! Sjå, domaren stend for døri!" 
James5:10 Mine brør, tak profetane, som tala i Herrens namn, til fyredøme på lida vondt og vera tolmodige!" 
James5:11 Sjå, me prisar dei sæle som lid tolmodeleg. De hev høyrt um Jobs tolmod og set endelykti frå Herren; for Herren er inderleg miskunnsam og mild." 
James5:12 Men framfor alt, brør, sver ikkje, korkje ved himmelen eller ved jordi eller nokon annan eid! Med lat dykkar ja vera ja og dykkar nei vera nei, so de ikkje skal falla inn under domen!" 
James5:13 Lid nokon av dykk vondt, han bede! er nokon ved godt mod, han lovsyngje." 
James5:14 Er nokon av dykk sjuk, han kalle til seg dei eldste i kyrkjelyden, og dei skal beda yver han og salva han med olje i Herrens namn;" 
James5:15 og den bøni av tru skal hjelpa den sjuke, og Herren skal reisa han upp; og hev han gjort synder, skal dei verta han forlatne." 
James5:16 Sanna då syndene dykkar for kvarandre og bed for kvarandre, so de kann verta lækte! Rettferdig manns bøn hev stor makt i sin verknad." 
James5:17 Elias var ein mann under same vilkår som me; og han bad at det ikkje skulde regna, og det regnde ikkje på jordi på tri år og seks månader." 
James5:18 Og han bad på nytt, og himmelen gav regn, og jordi bar si grøda." 
James5:19 Mine brør! Um nokon av dykk hev fare vilt frå sanningi, og nokon umvender han," 
James5:20 han skal vita at den som umvender ein syndar frå hans ville veg, han frelser ei sjel frå dauden og løyner ei mengd med synder." 
1Peter1:1 Peter, Jesu Kristi apostel, til dei utlendingar som er spreidde i Pontus, Galatia, Kappadokia, Asia og Bitynia, utvalde" 
1Peter1:2 etter Gud Faders fyrevitende, ved Andens helging, til lydnad og yverskvetting med Jesu Kristi blod: Nåde og fred vere med dykk i rikt mål!" 
1Peter1:3 Lova vere Gud og vår Herre Jesu Kristi Fader, han som etter si store miskunn hev atterfødt oss til ei levande von ved Jesu Kristi uppstoda frå dei daude," 
1Peter1:4 til ein uforgjengeleg og flekklaus og uvisneleg arv, som er gøymd i himmelen åt dykk," 
1Peter1:5 de som ved Guds makt vert haldne uppe ved trui til den frelsa som er ferdig til å verta openberra i den siste tid. 
1Peter1:6 Det gleder de dykk yver, um de og no ei lita stund - når so skal vera - er sorgtyngde i ymse freistingar," 
1Peter1:7 So dykkar prøvde tru, som er mykje kostelegare enn det forgjengelege gull, som då vert prøvt i eld, må verta funni til lov og pris og æra når Jesus Kristus vert openberra," 
1Peter1:8 han som de ikkje hev kjent, men endå elskar, han som de no ikkje ser, men endå trur på, og difor gleder de dykk med usegjeleg og herleggjord gleda," 
1Peter1:9 når de vinn fram til endemålet for trui dykkar, frelsa for sjelene." 
1Peter1:10 Um denne frelsa var det profetane granska og ransaka, og dei som spådde um den nåden de skulde få," 
1Peter1:11 med di dei ransaka kva tid eller kva slag tid Kristi Ande, som var i dei, viste fram til når han vitna fyreåt um Kristi lidingar og um herlegdomen deretter;" 
1Peter1:12 for det vart openberra for dei at dei tente ikkje seg sjølve, men oss med dette som no er kunngjort igjenom dei som hev forkynt dykk evangeliet ved den Heilage Ande, som vart send frå himmelen - dette som englane hev hug til å skoda inn i." 
1Peter1:13 Difor, umgyrd dykkar hugs lender, ver edrue, og set dykkar von fullt og fast til den nåden som de fær når Jesus Kristus vert openberra!" 
1Peter1:14 Som lydige born skal de ikkje skikka dykk etter dei fyrre lystene i dykkar vankunna," 
1Peter1:15 men ver, etter den Heilage som kalla dykk, ogso de heilage i all dykkar ferd!" 
1Peter1:16 For det stend skrive: De skal vera heilage, for eg er heilag." 
1Peter1:17 Og når de påkallar som Fader han som dømer utan å gjera mannemun, etter kvar manns gjerning, so ferdast med otte den tid de lever i utlendingskapen;" 
1Peter1:18 for de veit at de ikkje med forgjengelege ting, sylv eller gull, vart frikjøpte frå dykkar fåfengelege ferd, som de hadde ervt ifrå federne," 
1Peter1:19 men med Kristi dyre blod som blodet av eit ulastande og lytelaust lamb," 
1Peter1:20 han som var kjend fyreåt, fyrr verdi vart grunnlagt, men vart openberra ved enden av tidene for dykkar skuld," 
1Peter1:21 de som ved han trur på Gud, som vekte han upp frå dei daude og gav han herlegdom, so trui dykkar og er von til Gud." 
1Peter1:22 Reinsa sjelene dykkar i lydnad mot sanningi til uskrymta broderkjærleik, og elska kvarandre inderleg av hjarta," 
1Peter1:23 de som er atterfødde, ikkje av forgjengeleg, men uforgjengeleg sæde, ved Guds ord, som lever og varer!" 
1Peter1:24 For alt kjøt er som gras, og all herlegdomen hjå det som blom på gras: graset visna, og blomen på det fall av," 
1Peter1:25 Men Herrens ord varer i all æva. Dette er det ordet som er forkynt dykk ved evangeliet. 
1Peter2:1 Legg difor av all vondskap og alt svik og like eins hyklarskap og ovund og all baktale," 
1Peter2:2 og lengta som nyfødde born etter den åndelege ufalska mjølki, so de kann veksa ved henne til frelsa," 
1Peter2:3 so sant de hev smaka at Herren er god! 
1Peter2:4 Kom til han, den levande steinen, som vel vart vanda av menneske, men er utvald og dyrverdig, for Gud," 
1Peter2:5 og vert de sjølve, som levande steinar, uppbygde til eit åndeleg hus, eit heilagt presteskap til å bera fram åndelege offer, som er til hugnad for Gud ved Jesus Kristus." 
1Peter2:6 For det heiter i Skrifti: Sjå, eg legg i Sion ein hyrnestein, som er utvald og dyrverdig; den som trur på han, skal so visst ikkje verta til skammar." 
1Peter2:7 Dykk då som trur, høyrer æra til; men for dei vantruande hev den steinen som bygningsmennene vanda, vorte til hyrnestein og snåvestein og støyteberg," 
1Peter2:8 dei som snåvar med di dei ikkje trur ordet; det er dei og etla til. 
1Peter2:9 Men de er ei utvald ætt, eit kongeleg presteskap, eit heilagt folk, eit folk til eigedom, so de skal forkynna hans dygder som kalla dykk ut or myrker til sitt underfulle ljos," 
1Peter2:10 de som fyrr ikkje var eit folk, men no er Guds folk, de som ikkje hadde funne miskunn, men no hev fenge miskunn." 
1Peter2:11 De kjære, eg legg dykk på hjarta som framande og utledningar at de skal halda dykk ifrå dei kjøtlege lyster, som strider imot sjeli," 
1Peter2:12 og lata dykkar ferd millom heidningane vera god, so dei medan dei baktalar dykk som illgjerdsmenn, må sjå dykkar gode gjerningar og for deira skuld prisa Gud på vitjingsdagen!" 
1Peter2:13 Ver difor all menneskjeleg skipnad undergjevne for Herrens skuld, anten det er kongen som er den høgste," 
1Peter2:14 eller landshovdingane som utsendingar frå han til refsing for dei som gjer vondt, men til ros for dei som gjer godt!" 
1Peter2:15 For soleis er det Gud vilje at de med å gjera det gode skal målbinda vankunna hjå dei uvituge menneske," 
1Peter2:16 so som frie, og ikkje som slike som hev fridomen til vondskaps skyle, men som Guds tenarar." 
1Peter2:17 Æra alle, elska broderlaget, ottast Gud, æra kongen!" 
1Peter2:18 De tenarar, ver dykkar herrar undergjevne i all age, ikkje berre dei gode og rimelege, men og dei rangvise!" 
1Peter2:19 For det finn nåde, um nokon av samvit for Gud toler harmingar når han lider uretteleg." 
1Peter2:20 For kva er det for ei ros um de tek det med tolmod når de syndar og fær refsing for det? Men um de tek det med tolmod når de gjer godt og endå lyt att lida, det finn nåde hjå Gud." 
1Peter2:21 For til det vart de kalla, av di Kristus og leid for dykk og let etter for dykk eit fyredøme, so de skal fylgja hans fotfar," 
1Peter2:22 han som ikkje gjorde synd, og det fanst ikkje heller svik i hans munn," 
1Peter2:23 han som ikkje skjelte att når han vart utskjelt, ikkje truga når han leid, men gav yver til han som dømer rettferdigt;" 
1Peter2:24 han som bar syndene våre på lekamen sin upp på treet, so me skal døy burt frå syndene våre og leva for rettferdi, og ved hans sår er de lækte." 
1Peter2:25 For de var villfarande som sauer, men hev no vendt um til hyrdingen og tilsynsmannen for sjelene dykkar." 
1Peter3:1 Like eins de konor: De skal vera dykkar eigne menn undergjevne, so endå slike som ikkje trur ordet, må verta vunne utan ord ved den ferd konone deira syner," 
1Peter3:2 når dei ser for augo dykkar reine ferd i otte. 
1Peter3:3 Deira prydnad skal ikkje vera den som er utanpå, med hårflettingar eller påhengt gull eller kledebunad," 
1Peter3:4 men hjartans løynde menneske i den uforgjengelege prydnad med den mjuke og stille ånd, som er gjæv for Gud." 
1Peter3:5 For soleis prydde og fordom dei heilage kvinnone seg, dei som sette si von til Gud, og dei var sine eigne menn undergjevne," 
1Peter3:6 liksom Sara lydde Abraham og kalla han herre; hennar born hev de vorte når de gjer det gode og ikkje ottast for nokor skræmsla. 
1Peter3:7 Like eins de menn: De skal leva vitugt saman med konone dykkar som det veikare kjerald, og visa dei æra, sidan dei og er medervingar til livsens nåde, so bønene dykkar ikkje skal verta hindra." 
1Peter3:8 Og til slutt: Ver alle samhugna, medlidande, kjærlege mot brørne, miskunnsame, audmjuke!" 
1Peter3:9 Løn ikkje vondt med vondt eller skjelling med skjelling, men tvert imot velsigna! for det vart de kalla til, at de skal erva velsigning." 
1Peter3:10 For den som vil elska livet og sjå gode dagar, han skal halda tunga frå det som vondt er, og lippone frå svikefull tale;" 
1Peter3:11 han vende seg frå vondt og gjere godt, han søkje fred og trå etter han!" 
1Peter3:12 For Herrens augo er yver dei rettferdige, og hans øyro vende til deira bøn; men Herrens åsyn er yver dei som gjer vondt." 
1Peter3:13 Og kven er det som kann gjera dykk vondt når de legg vinn på det som er godt? 
1Peter3:14 Men um de og skulde lida for rettferds skuld, so er de sæle. Men ottast ikkje for dei og reddast ikkje; men helga Kristus som Herre i hjarto dykkar," 
1Peter3:15 og ver alltid ferdige til å forsvara dykk for kvar ein som krev rekneskap av dykk for den voni som bur i dykk, men med spaklynde og age" 
1Peter3:16 og med eit godt samvit, so dei som lastar dykkar gode ferd i Kristus, må verta til skammar i det som dei baktalar dykk for som illgjerdsmenn." 
1Peter3:17 For det er betre, um so er Guds vilje, å lida når ein gjer godt, enn når ein gjer vondt." 
1Peter3:18 For Kristus leid og EIN gong for synder, ein rettferdig for urettferdige, so han kunde føra oss fram til Gud, han som leid dauden i kjøtet, men vart levandegjort i åndi;" 
1Peter3:19 i åndi gjekk han og burt og preika for åndene som var i varetekt," 
1Peter3:20 dei som fordom hadde vore stride, den gong Guds langmod venta i Noahs dagar, medan arki vart bygd, der nokre få - åtte sjeler - vart frelste gjenom vatn," 
1Peter3:21 det som no og frelser oss i motbiletet sitt, dåpen, som ikkje er avleggjing av ureinskap på kroppen, men eit godt samvits pakt med Gud ved Jesu Kristi uppstoda," 
1Peter3:22 han som er uppfaren til himmelen og er ved Guds høgre hand, der englar og makter og krafter er han underlagde." 
1Peter4:1 Sidan no Kristus hev lide i kjøtet, so væpna de dykk med den same tanken, at den som hev lidi i kjøtet, er ferdig med syndi," 
1Peter4:2 so de ikkje lenger skal leva etter menneskelyster, men etter Guds vilje, den tid de endå skal vera i kjøtet." 
1Peter4:3 For det er nok at de i den framfarne livstid hev gjort det som heidningane vil, med di de ferdast i used, lyster, fullskap, svir, drykk og skamleg avgudsdyrking;" 
1Peter4:4 difor undrast dei når de ikkje regner med dei ut i den same straum av skamløysa, og spottar dykk." 
1Peter4:5 Men dei skal gjera rekneskap for han som held seg ferdig til å døma levande og daude. 
1Peter4:6 For difor vart evangeliet forkynt ogso for daude at dei vel skulde verta dømde som menneske i kjøtet, men leva so som Gud i åndi." 
1Peter4:7 Men enden på alle ting er komen nær. Ver difor vislege og edrue so de kann beda! 
1Peter4:8 Og hav framfor alt inderleg kjærleik til kvarandre! for kjærleiken løyner ei mengd med synder. 
1Peter4:9 Ver gjestmilde mot kvarandre utan knurring. 
1Peter4:10 Etter som kvar hev fenge ei nådegåva, so ten kvarandre med henne som gode hushaldarar yver Guds mangfaldige nåde:" 
1Peter4:11 um nokon talar, han tale som Guds ord; um nokon tener i kyrkjelyden, han tene som av den kraft Gud gjev, so Gud må verta æra i alle ting ved Jesus Kristus, han som æra og makti høyrer til i all æva. Amen." 
1Peter4:12 De kjære, undra dykk ikkje yver den elden som kjem yver dykk til prøving, som um det hende dykk noko underleg!" 
1Peter4:13 men i same mun som de hev lut i Kristi lidingar, skal de gleda dykk, so de og kann gleda dykk med fagnad når hans herlegdom vert openberra." 
1Peter4:14 Dersom de vert hædde for Kristi namn skuld, er de sæle; for Herlegdoms-Anden og Guds Ande kviler yver dykk." 
1Peter4:15 For ingen av dykk må lida av di han er mordar eller tjuv eller illgjerningsmann, eller av di han er legg seg upp i slikt som ikkje kjem han ved." 
1Peter4:16 Men lid han av di han er ein kristen, so skal han ikkje skjemmast, men prisa Gud for dette namnet." 
1Peter4:17 For det er no den tid då domen skal taka til med Guds hus; men tek det til med oss, kva vert då enden for dei som ikkje vil tru Guds evangelium?" 
1Peter4:18 Og dersom den rettferdige vandt vert frelst, kvar skal det då verta av den ugudlege og syndaren?" 
1Peter4:19 Difor skal og dei som etter Guds vilje lyt lida, gjeva yver sjelene sine til den trufaste skaparen, med di dei gjer det gode." 
1Peter5:1 Dei eldste millom dykk legg eg på hjarta, eg som sjølv er med-eldste og vitne um Kristi lidingar, som eg hev lut i den herlegdomen som skal openberrast:" 
1Peter5:2 Gjet den Guds hjord som er hjå dykk, og hav tilsyn med henne, ikkje av tvang, men sjølvmint, ikkje for ei skamleg vinning, men med viljugt hjarta," 
1Peter5:3 ikkje heller so at de vil vera herrar yver kyrkjelydane, men so at de vert fyredøme for hjordi;" 
1Peter5:4 og når yverhyrdingen openberrast, då skal de få den uvisnelege ærekransen." 
1Peter5:5 Like ein skal de yngre vera dei eldre undergjevne, og alle skal de iklæda dykk audmykt mot kvarandre; for Gud stend dei stolte imot, men dei audmjuke gjev han nåde." 
1Peter5:6 So audmyk dykk då under Guds veldige hand, so han kann upphøgja dykk i si tid!" 
1Peter5:7 Kast all dykkar sut på han; for han hev umsut for dykk! 
1Peter5:8 Ver edrue, vak! Dykkar motstandar djevelen gjeng ikring som ei burande løva og søkjer kven han kann gløypa;" 
1Peter5:9 Statt han imot, trauste i trui, sidan de veit at de same lidingar er lagde på brørne dykkar i verdi!" 
1Peter5:10 Men all nådes Gud, som kalla dykk til sin ævelege herlegdom i Kristus Jesus, etter ei stuttvarig liding, han skal gjera dykk full-dugande, stadfesta, styrkja, grunnfesta dykk." 
1Peter5:11 Honom høyrer makti til i all æva. Amen. 
1Peter5:12 Med Silvanus, den trufaste broren - det meiner eg at han er - hev eg skrivi stutt til dykk for å påminna og vitna at dette er Guds sanne nåde som de stend i." 
1Peter5:13 Den medutvalde kyrkjelyden i Babylon helsar dykk, like eins Markus, son min." 
1Peter5:13 Den medutvalde kyrkjelyden i Babylon helsar dykk, like eins Markus, son min." 
1Peter5:14 Helsa kvarandre med eit kjærleiks kyss! Fred vere med alle dykk som er i Kristus! 
2Peter1:1 Simeon Peter, Jesu Kristi tenar og apostel - til dei som hev fenge same dyre tru som me ved vår Gud og frelsar Jesu Kristi rettferd:" 
2Peter1:2 Nåde og fred vere med dykk i rikt mål, med di de kjenner Gud og Jesus, vår Herre!" 
2Peter1:3 Etter di hans guddomelege makt hev gjeve oss alt som tener til liv og gudlegdom, ved kunnskapen um han som kalla oss ved sin eigen herlegdom og si kraft" 
2Peter1:4 og dermed hev gjeve oss dei største og dyraste lovnader, for at de ved dei skulde få lut i guddomleg natur, med di de flyr frå den tyning i verdi som kjem av lysti," 
2Peter1:5 so gjer dykk og just difor all umak, og vis i trui dykkar dygd, og i dygdi skynsemd," 
2Peter1:6 og i skynsemdi fråhald, og i fråhaldet tålmod, og i tolmodet gudlegdom," 
2Peter1:7 og i gudlegdomen broderkjærleik, og i broderkjærleiken kjærleik til alle." 
2Peter1:8 For når desse ting finst hjå dykk og fær veksa, då visar dei at de ikkje er yrkelause eller fruktlause i kunnskapen um vår Herre Jesus Kristus;" 
2Peter1:9 for den som ikkje hev desse ting, han er blind, dimsynt, med di han hev gløymt reinsingi frå sine fyrre synder." 
2Peter1:10 Difor, brør, legg so mykje meir vinn på å gjera dykkar kall og utveljing fast! for når de gjer desse ting, skal de slett ikkje snåva;" 
2Peter1:11 for på denne måten skal det rikleg verta gjeve dykk inngang i vår Herre og frelsar Jesu Kristi ævelege rike. 
2Peter1:12 Difor kjem eg alltid til å minna dykk um dette, endå de veit det og er grunnfeste i sanningi, som er hjå dykk." 
2Peter1:13 Lika vel held eg det for rett å vekkja dykk ved påminning, so lenge eg er i denne hytta," 
2Peter1:14 sidan eg veit at eg brått skal leggja ned hytta mi, so som og vår Herre Jesus Kristus varsla meg." 
2Peter1:15 Men eg vil leggja vinn på at de til kvar tid etter min burtgang kann minnast dette. 
2Peter1:16 For det var ikkje klokt uttenkte eventyr me fylgde då me kunngjorde dykk vår Herre Jesu Kristi makt og atterkoma, men me hadde vore augvitne til hans storvelde." 
2Peter1:17 For han fekk æra og herlegdom av Gud Fader, med di ei slik røyst kom til han frå den høgste herlegdomen: Dette er Son min, han som eg elskar, han som eg hev hugnad i," 
2Peter1:18 og denne røysti høyrde me koma frå himmelen då me var saman med han på det heilage fjellet. 
2Peter1:19 Og dess fastare hev me det profetiske ordet, og de gjer vel i å akta på det som på eit ljos som skin på ein myrk stad, til dess dagen lyser fram og morgonstjerna renn upp i hjarto dykkar," 
2Peter1:20 men di de fyrst og fremst veit dette at inkje profetord i skrifti er gjeve til eigi tyding; 
2Peter1:21 for aldri er noko profetord framkome av mannsvilje, men dei Heilage Guds menn tala drivne av den Heilage Ande." 
2Peter2:1 Men det stod og falske profetar fram hjå folket, liksom det og hjå dykk skal koma falske lærarar, som skal lura inn ranglæror som fører til fortaping, med di dei jamvel neittar den Herre som kjøpte dei, og fører yver seg sjølve ei brå fortaping." 
2Peter2:2 Og mange skal fylgja dei i deira used, og for deira skuld skal sanningsvegen verta spotta," 
2Peter2:3 og av havesykja skal dei med uppdikta ord nytta dykk ut til vinning for seg. Men domen yver dei er frå gamal tid ikkje yrkelaus, og deira fortaping søv ikkje." 
2Peter2:4 For so visst som Gud ikkje sparde englar då dei synda, men støytte dei ned i avgrunnen og gav dei yver til myrkers holor i varetekt til dom," 
2Peter2:5 og ikkje sparde den gamle verdi, men helt uppe rettferds-forkynnaren Noah sjølv-åttande, då han førde storflodi yver ei verd av ugudlege," 
2Peter2:6 og la byane Sodoma og Gomorra i oska og fordømde dei til undergang, og dermed hev sett dei til fyredøme på dei ugudlege i framtidi," 
2Peter2:7 og fria ut den rettferdige Lot, som leid under den skamlause åtferdi av dei ugudlege" 
2Peter2:8 - for den rettferdige som budde imillom dei, leid dagstødt pinsla i si rettferdige sjel ved dei lovlause gjerningar som han såg og høyrde -" 
2Peter2:9 so visst veit Herren å fria dei gudlege ut or freisting, men halda dei urettferdige i varetekt med refsing til domedag," 
2Peter2:10 mest dei som fer etter kjøt i urein lyst og vanvyrder herredøme. Dei sjølvgode vågehalsar! Dei skjelv ikkje ved å spotta høge makter," 
2Peter2:11 medan då englar, som er større i styrke og makt, ikkje ber fram for Herren nokon spottande dom imot dei;" 
2Peter2:12 men desse, liksom vitlause dyr, av naturi fødde til fanging og undergang - dei skal og, av di dei spottar det dei ikkje kjenner, ganga under i si vanart" 
2Peter2:13 og få urettferds løn. Dei set si lyst i å bruka dagen til kjæla; desse utskjemmor og skamflekker, dei fråssar i sitt svik når dei held gilde med dykk." 
2Peter2:14 Augo hev dei som er fylde av skjøkja og umetteleg i synd; dei forlokkar ustøde sjeler; dei hev et hjarta som er upptamt i havesykja, dei forbanningsborn!" 
2Peter2:15 Dei hev vike frå den beine vegen og fare vilt, med di dei hev fylgt Bileams Beorssons veg, han som elska urettferd løn" 
2Peter2:16 og fekk refsing for sitt eige brot: eit umælande kløvdyr tala med mannemæle til han og hindra profeten i hans uvitingskap. 
2Peter2:17 Desse er vasslause brunnar, skodda som vert drive av stormvind; til dei er kolmyrket ferdigt." 
2Peter2:18 For med di dei talar skrøytande, tome ord, forlokkar dei i kjøtlyster ved ukjurskap dei som nett hev flytt ifrå dei som fer i villa," 
2Peter2:19 med di dei lovar dei fridom, dei som sjølve er trælar under vanarti; for det som ein ligg under for, det hev han og vorte træl for." 
2Peter2:20 For um dei hev flytt ifrå ureinskapen i verdi med di dei hev lært å kjenna vår Herre og frelsar Jesus Kristus, og so atter let seg fanga av han og ligg under, då hev det siste vorte verre med dei enn det fyrste." 
2Peter2:21 For det var betre for dei at dei ikkje hadde kjent rettferds veg, enn at dei kjende han og so vende seg burt frå det heilage bodet som var yvergjeve dei." 
2Peter2:22 Det hev gjenge dei etter det sanne ordtøket: Ein hund vendar att til si eigi spya, og ei lauga su velter seg i søyla." 
2Peter3:1 Dette er no alt det andre brevet eg skriv til dykk, de kjære, av di eg atter ved påminning vil vekkja dykkar reine hug" 
2Peter3:2 til å minnast dei ord som fyrr er tala av dei heilage profetar, og bodet frå Herren og frelsaren, som apostlane dykkar hev forkynt," 
2Peter3:3 med di de fyrst og fremst veit dette at i dei siste dagar skal det koma spottarar med spott, som fer fram etter eigne lyster" 
2Peter3:4 og segjer: Kvar er lovnaden um hans atterkoma? for ifrå den tid då federne sovna av, stend alt so som frå upphavet av skapningen." 
2Peter3:5 For dei som kjem med dette påstandet, er blinde for at himlar var det frå gamal tid og ei jord som hadde vorte til ut av vatn og gjenom vatn ved Guds ord," 
2Peter3:6 og dermed gjekk den verdi som då var, under i vassflaumen." 
2Peter3:7 Men dei himlar som no er, og jordi er ved det same ordet sparde til elden, og vert upphaldne til den dagen då dei ugudlege menneske skal verta dømde og fortapte." 
2Peter3:8 Men dette eine må de ikkje vera blinde for, de kjære, at ein dag er for Herren som tusund år, og tusund år som ein dag." 
2Peter3:9 Herren er ikkje langdrygjen med lovnaden, so som sume held det for ei drygjing; men han er langmodig med dykk, av di han ikkje vil at nokon skal verta fortapt, men at alle skal koma til umvending." 
2Peter3:10 Men Herrens dag skal koma som ein tjuv; då skal himlane forgangast med dundrane ljom, og himmelklotane skal koma i brand og verta uppløyste, og jordi og alle verk på henne skal verta uppbrende." 
2Peter3:11 Sidan no alt dette vert uppløyst, kor må ikkje de då streva etter heilag ferd og gudleg liv," 
2Peter3:12 med di de ventar på og skundar fram tidi då Guds dag kjem, som skal gjera at himlane vert uppløyste i eld og himmelklotane kjem i brand og brånar!" 
2Peter3:13 Men me ventar etter hans lovnad nye himlar og ei ny jord, der rettferd bur." 
2Peter3:14 Difor, mine kjære, etter di de ventar dette, so legg vinn på at de kann verta funne utan flekk og lyte for han i fred," 
2Peter3:15 og akta det langmod vår Herre viser, for frelsa, so som og vår kjære bror Paulus hev skrivi til dykk etter den visdom som er han gjeven," 
2Peter3:16 liksom og i alle sine brev når han i dei talar um dette; i dei er det noko som er vandt å skynda, og som dei ulærde og ustøde mistyder, liksom dei og gjer med dei andre skriftene, til sin eigen undergang." 
2Peter3:17 So må då de, mine kjære, som fyreåt veit dette, vara dykk so de ikkje skal verta dregne med av villfaringi åt dei ugudlege og falla ut or dykkar fasta stoda!" 
2Peter3:18 Men veks i nåde og kjennskap til vår Herre og frelsar Jesus Kristus! Honom vera æra både no og til æveleg tid! Amen 
1John1:1 Det som var ifrå upphavet, det som me hev høyrt, det som me hev set med augo våre, det som me skoda og hendene våre tok på - um livsens Ord" 
1John1:1 Det som var ifrå upphavet, det som me hev høyrt, det som me hev set med augo våre, det som me skoda og hendene våre tok på - um livsens Ord" 
1John1:2 - og livet vart openberra, og me hev set det og vitnar og forkynner dykk livet, det ævelege, som var hjå Faderen og vart openberra for oss -" 
1John1:2 - og livet vart openberra, og me hev set det og vitnar og forkynner dykk livet, det ævelege, som var hjå Faderen og vart openberra for oss -" 
1John1:3 det som me hev set og høyrt, det forkynner me dykk og, so de kann hava samfund med oss, men vårt samfund er med Faderen og med hans Son Jesus Kristus." 
1John1:3 det som me hev set og høyrt, det forkynner me dykk og, so de kann hava samfund med oss, men vårt samfund er med Faderen og med hans Son Jesus Kristus." 
1John1:4 Og dette skriv me so dykkar gleda kann vera fullkomi. 
1John1:4 Og dette skriv me so dykkar gleda kann vera fullkomi. 
1John1:5 Og dette er den bodskapen me hev høyrt av han og forkynner dykk, at Gud er ljos, og det finst inkje myrker i han." 
1John1:5 Og dette er den bodskapen me hev høyrt av han og forkynner dykk, at Gud er ljos, og det finst inkje myrker i han." 
1John1:6 Dersom me segjer at me hev samfund med han, og me ferdast i myrkret, so lyg me og gjer ikkje sanningi;" 
1John1:6 Dersom me segjer at me hev samfund med han, og me ferdast i myrkret, so lyg me og gjer ikkje sanningi;" 
1John1:7 men dersom me ferdast i ljoset, liksom han er i ljoset, so hev me samfund med kvarandre, og Jesu, hans Sons blod reinsar oss frå all synd." 
1John1:7 men dersom me ferdast i ljoset, liksom han er i ljoset, so hev me samfund med kvarandre, og Jesu, hans Sons blod reinsar oss frå all synd." 
1John1:8 Dersom me segjer at me ikkje hev synd, so dårar me oss sjølve, og sanningi er ikkje i oss;" 
1John1:8 Dersom me segjer at me ikkje hev synd, so dårar me oss sjølve, og sanningi er ikkje i oss;" 
1John1:9 dersom me sannar syndene våre, so er han trufast og rettferdig, so han forlet oss syndene og reinsar oss frå all urettferd." 
1John1:9 dersom me sannar syndene våre, so er han trufast og rettferdig, so han forlet oss syndene og reinsar oss frå all urettferd." 
1John1:10 Dersom me segjer at me ikkje hev synda, so gjer me han til ljugar, og hans ord er ikkje i oss." 
1John1:10 Dersom me segjer at me ikkje hev synda, so gjer me han til ljugar, og hans ord er ikkje i oss." 
1John2:1 Mine born! Dette skriv eg til dykk, so de ikkje skal synda, og um nokon syndar, hev me ein målsmann hjå Faderen, Jesus Kristus, den rettferdige," 
1John2:1 Mine born! Dette skriv eg til dykk, so de ikkje skal synda, og um nokon syndar, hev me ein målsmann hjå Faderen, Jesus Kristus, den rettferdige," 
1John2:2 og han er ei soning for syndene våre, og ikkje berre for våre, men og for alle i heile verdi." 
1John2:2 og han er ei soning for syndene våre, og ikkje berre for våre, men og for alle i heile verdi." 
1John2:3 Og på dette veit me at me kjenner han: um me held bodi hans. 
1John2:3 Og på dette veit me at me kjenner han: um me held bodi hans. 
1John2:4 Den som segjer: Eg kjenner han, og ikkje held bodi hans, han er ein ljugar, og i han er ikkje sanningi;" 
1John2:4 Den som segjer: Eg kjenner han, og ikkje held bodi hans, han er ein ljugar, og i han er ikkje sanningi;" 
1John2:5 men den som held ordet hans, i han hev i sanning kjærleiken til Gud vorte fullkomen. På dette kjenner me at me er i han." 
1John2:5 men den som held ordet hans, i han hev i sanning kjærleiken til Gud vorte fullkomen. På dette kjenner me at me er i han." 
1John2:6 Den som segjer at han er i han, han er og skuldig til å ferdast so som han hev ferdast." 
1John2:6 Den som segjer at han er i han, han er og skuldig til å ferdast so som han hev ferdast." 
1John2:7 De kjære, det er ikkje eit nytt bod eg skriv åt dykk, men eit gamalt bod, som de hev havt ifrå upphavet; det gamle bodet er det ordet de hev høyrt." 
1John2:7 De kjære, det er ikkje eit nytt bod eg skriv åt dykk, men eit gamalt bod, som de hev havt ifrå upphavet; det gamle bodet er det ordet de hev høyrt." 
1John2:8 Og like vel er det eit nytt bod eg skriv åt dykk, og det er sant i han og i dykk; for myrkret kverv burt, og det sanne ljoset skin alt no." 
1John2:8 Og like vel er det eit nytt bod eg skriv åt dykk, og det er sant i han og i dykk; for myrkret kverv burt, og det sanne ljoset skin alt no." 
1John2:9 Den som segjer at han er i ljoset, og som hatar bror sin, han er endå i myrkret." 
1John2:9 Den som segjer at han er i ljoset, og som hatar bror sin, han er endå i myrkret." 
1John2:10 Den som elskar bror sin, han er i ljoset, og i han finst det ikkje noko som fører til fall." 
1John2:10 Den som elskar bror sin, han er i ljoset, og i han finst det ikkje noko som fører til fall." 
1John2:11 Men den som hatar bror sin, han er i myrkret og ferdast i myrkret og veit ikkje kvar han gjeng; for myrkret hev blinda augo hans." 
1John2:11 Men den som hatar bror sin, han er i myrkret og ferdast i myrkret og veit ikkje kvar han gjeng; for myrkret hev blinda augo hans." 
1John2:12 Eg skriv til dykk, born, for syndene er dykk forlatne for hans namn skuld;" 
1John2:12 Eg skriv til dykk, born, for syndene er dykk forlatne for hans namn skuld;" 
1John2:13 eg skriv til dykk, de feder, for de kjenner han som er frå upphavet; eg skriv til dykk, de ungdomar, for de hev sigra yver den vonde. Eg hev skrive til dykk, born, for de kjenner Faderen;" 
1John2:13 eg skriv til dykk, de feder, for de kjenner han som er frå upphavet; eg skriv til dykk, de ungdomar, for de hev sigra yver den vonde. Eg hev skrive til dykk, born, for de kjenner Faderen;" 
1John2:14 eg hev skrive til dykk, de feder, for de kjenner han som er frå upphavet; eg hev skrive til dykk, de unge, for de er sterke, og Guds ord vert verande i dykk, og de hev sigra yver den vonde." 
1John2:14 eg hev skrive til dykk, de feder, for de kjenner han som er frå upphavet; eg hev skrive til dykk, de unge, for de er sterke, og Guds ord vert verande i dykk, og de hev sigra yver den vonde." 
1John2:15 Elska ikkje verdi, og ikkje dei ting som er i verdi! Um nokon elskar verdi, so er ikkje kjærleiken til Faderen i han;" 
1John2:15 Elska ikkje verdi, og ikkje dei ting som er i verdi! Um nokon elskar verdi, so er ikkje kjærleiken til Faderen i han;" 
1John2:16 for alt det som er i verdi: kjøtslyst og augnelyst og storlæte i livnad, det er ikkje av Faderen, men av verdi." 
1John2:16 for alt det som er i verdi: kjøtslyst og augnelyst og storlæte i livnad, det er ikkje av Faderen, men av verdi." 
1John2:17 Og verdi og hennar lyst forgjengst, men den som gjer Guds vilje, vert verande til æveleg tid." 
1John2:17 Og verdi og hennar lyst forgjengst, men den som gjer Guds vilje, vert verande til æveleg tid." 
1John2:18 Born! Det er den siste timen; og som de hev høyrt at Antikrist kjem, so er og no mange anti-kristar komne; av det skynar me at det er den siste timen." 
1John2:18 Born! Det er den siste timen; og som de hev høyrt at Antikrist kjem, so er og no mange anti-kristar komne; av det skynar me at det er den siste timen." 
1John2:19 Dei er gjenge ut ifrå oss, men dei var ikkje av oss; for hadde dei vore av oss, so hadde dei vorte verande hjå oss; men det skulde verta synbert at ikkje alle er av oss." 
1John2:19 Dei er gjenge ut ifrå oss, men dei var ikkje av oss; for hadde dei vore av oss, so hadde dei vorte verande hjå oss; men det skulde verta synbert at ikkje alle er av oss." 
1John2:20 Og de hev salving av den Heilage, og veit alt." 
1John2:20 Og de hev salving av den Heilage, og veit alt." 
1John2:21 Eg skriv ikkje til dykk av di de ikkje kjenner sanningi, men av di de kjenner henne og veit at ingi lygn er av sanningi." 
1John2:21 Eg skriv ikkje til dykk av di de ikkje kjenner sanningi, men av di de kjenner henne og veit at ingi lygn er av sanningi." 
1John2:22 Kven er ljugaren, utan han som neittar at Jesus er Kristus? Han er Antikrist, han som neittar Faderen og Sonen." 
1John2:22 Kven er ljugaren, utan han som neittar at Jesus er Kristus? Han er Antikrist, han som neittar Faderen og Sonen." 
1John2:23 Kvar den som neittar Sonen, han hev ikkje Faderen heller; den som vedkjennest Sonen, han hev og Faderen." 
1John2:23 Kvar den som neittar Sonen, han hev ikkje Faderen heller; den som vedkjennest Sonen, han hev og Faderen." 
1John2:24 Lat det då verta verande i dykk, det som de høyrde frå upphavet! Dersom det de høyrde frå upphavet, vert verande i dykk, so vert de og verande i Sonen og i Faderen." 
1John2:24 Lat det då verta verande i dykk, det som de høyrde frå upphavet! Dersom det de høyrde frå upphavet, vert verande i dykk, so vert de og verande i Sonen og i Faderen." 
1John2:25 Og dette er det han hev lova oss: det ævelege livet. 
1John2:25 Og dette er det han hev lova oss: det ævelege livet. 
1John2:26 Dette skriv eg til dykk, um dei som forfører." 
1John2:26 Dette skriv eg til dykk, um dei som forfører." 
1John2:27 Og den salving de fekk av han; ho vert verande i dykk, og de treng ikkje til at nokon skal læra dykk noko, men liksom salvingi hans lærer dykk alt, so er det og sanning og ikkje lygn, og vert verande i han, so som ho lærde dykk." 
1John2:27 Og den salving de fekk av han; ho vert verande i dykk, og de treng ikkje til at nokon skal læra dykk noko, men liksom salvingi hans lærer dykk alt, so er det og sanning og ikkje lygn, og vert verande i han, so som ho lærde dykk." 
1John2:28 Og no, born, ver i han, so me kann hava frimod når han vert openberra, og ikkje verta til skammar for han når han kjem att!" 
1John2:28 Og no, born, ver i han, so me kann hava frimod når han vert openberra, og ikkje verta til skammar for han når han kjem att!" 
1John2:29 Veit de at han er rettferdig, so skynar de at kvar den som gjer rettferd, er fødd av han." 
1John2:29 Veit de at han er rettferdig, so skynar de at kvar den som gjer rettferd, er fødd av han." 
1John3:1 Sjå kor stor kjærleik Faderen hev synt oss, at me skal kallast Guds born; og det er me. Difor kjenner ikkje verdi oss av di ho ikkje kjenner han." 
1John3:1 Sjå kor stor kjærleik Faderen hev synt oss, at me skal kallast Guds born; og det er me. Difor kjenner ikkje verdi oss av di ho ikkje kjenner han." 
1John3:2 De kjære, no er me Guds born, og det er ikkje endå openberra kva me skal verta; me veit at når han vert openberra, då skal me verta han like; for me skal sjå han som han er." 
1John3:2 De kjære, no er me Guds born, og det er ikkje endå openberra kva me skal verta; me veit at når han vert openberra, då skal me verta han like; for me skal sjå han som han er." 
1John3:3 Og kvar den som hev denne voni til han, han reinsar seg sjølv, liksom han er rein." 
1John3:3 Og kvar den som hev denne voni til han, han reinsar seg sjølv, liksom han er rein." 
1John3:4 Kvar den som gjer synd, han gjer og lovbrot, og syndi er lovbrot." 
1John3:4 Kvar den som gjer synd, han gjer og lovbrot, og syndi er lovbrot." 
1John3:5 Og de veit at han er openberra til å taka burt syndene, og det finst ikkje synd i han." 
1John3:5 Og de veit at han er openberra til å taka burt syndene, og det finst ikkje synd i han." 
1John3:6 Kvar den som vert verande i han, syndar ikkje; kvar den som syndar, han hev ikkje set han og ikkje kjent han." 
1John3:6 Kvar den som vert verande i han, syndar ikkje; kvar den som syndar, han hev ikkje set han og ikkje kjent han." 
1John3:7 Born, lat ingen dåra dykk! den som gjer rettferd, er rettferdig, liksom han er rettferdig." 
1John3:7 Born, lat ingen dåra dykk! den som gjer rettferd, er rettferdig, liksom han er rettferdig." 
1John3:8 Den som gjer synd, er av djevelen, for djevelen syndar frå upphavet. Til det er Guds Son openberra at han skal gjera ende på djevelens verk." 
1John3:8 Den som gjer synd, er av djevelen, for djevelen syndar frå upphavet. Til det er Guds Son openberra at han skal gjera ende på djevelens verk." 
1John3:9 Kvar den som er fødd av Gud, gjer ikkje synd, av di hans sæde vert verande i han, og han kann ikkje synda, av di han er fødd av Gud." 
1John3:9 Kvar den som er fødd av Gud, gjer ikkje synd, av di hans sæde vert verande i han, og han kann ikkje synda, av di han er fødd av Gud." 
1John3:10 På det kann ein kjenna Guds born og djevelens born: Kvar den som ikkje gjer rettferd, er ikkje av Gud, og ikkje den heller som ikkje elskar bror sin." 
1John3:10 På det kann ein kjenna Guds born og djevelens born: Kvar den som ikkje gjer rettferd, er ikkje av Gud, og ikkje den heller som ikkje elskar bror sin." 
1John3:11 For dette er den bodskapen som de høyrde frå upphavet, at me skal elska kvarandre;" 
1John3:11 For dette er den bodskapen som de høyrde frå upphavet, at me skal elska kvarandre;" 
1John3:12 ikkje som Kain; som var av den vonde og drap bror sin. Og kvi drap han honom? Av di hans gjerningar var vonde, men gjerningane åt bror hans rettferdige." 
1John3:12 ikkje som Kain; som var av den vonde og drap bror sin. Og kvi drap han honom? Av di hans gjerningar var vonde, men gjerningane åt bror hans rettferdige." 
1John3:13 Undra dykk ikkje, brør, um verdi hatar dykk!" 
1John3:13 Undra dykk ikkje, brør, um verdi hatar dykk!" 
1John3:14 Me veit at me er gjengne yver frå dauden til livet, for me elskar brørne; den som ikkje elskar, vert verande i dauden." 
1John3:14 Me veit at me er gjengne yver frå dauden til livet, for me elskar brørne; den som ikkje elskar, vert verande i dauden." 
1John3:15 Kvar den som hatar bror sin, er ein manndråpar; og de veit at ingen manndråpar hev æveleg liv verande i seg." 
1John3:15 Kvar den som hatar bror sin, er ein manndråpar; og de veit at ingen manndråpar hev æveleg liv verande i seg." 
1John3:16 På det hev me lært å kjenna kjærleiken at han sette livet til for oss; me er og skuldige til å setja livet til for brørne. 
1John3:16 På det hev me lært å kjenna kjærleiken at han sette livet til for oss; me er og skuldige til å setja livet til for brørne. 
1John3:17 Men den som hev gods i denne verdi og ser bror sin lida naud og let hjarta sitt att for han, kor kann kjærleiken til Gud vera i han!" 
1John3:17 Men den som hev gods i denne verdi og ser bror sin lida naud og let hjarta sitt att for han, kor kann kjærleiken til Gud vera i han!" 
1John3:18 Born, lat oss ikkje elska med ord eller med tunga, men i gjerning og sanning!" 
1John3:18 Born, lat oss ikkje elska med ord eller med tunga, men i gjerning og sanning!" 
1John3:19 Og på dette skal me kjenna at me er av sanningi, og so skal me roa hjarto våre for hans åsyn;" 
1John3:19 Og på dette skal me kjenna at me er av sanningi, og so skal me roa hjarto våre for hans åsyn;" 
1John3:20 for um enn hjarta fordømer oss, so er Gud større enn hjarta vårt og kjenner alle ting." 
1John3:20 for um enn hjarta fordømer oss, so er Gud større enn hjarta vårt og kjenner alle ting." 
1John3:21 De kjære, dersom hjarta vårt ikkje fordømer oss, so hev me frimod for Gud," 
1John3:21 De kjære, dersom hjarta vårt ikkje fordømer oss, so hev me frimod for Gud," 
1John3:22 og det som me bed um, fær me av han; for me held hans bod og gjer det som er han til hugnad." 
1John3:22 og det som me bed um, fær me av han; for me held hans bod og gjer det som er han til hugnad." 
1John3:23 Og dette er hans bod at me skal tru på hans Son Jesus Kristi namn og elska kvarandre, so som han baud oss." 
1John3:23 Og dette er hans bod at me skal tru på hans Son Jesus Kristi namn og elska kvarandre, so som han baud oss." 
1John3:24 Og den som held hans bod, han vert verande i han og han i honom; og på dette kjennar me at han vert verande i oss, av den Ande som han gav oss." 
1John3:24 Og den som held hans bod, han vert verande i han og han i honom; og på dette kjennar me at han vert verande i oss, av den Ande som han gav oss." 
1John4:1 De kjære, tru ikkje kvar ei ånd, men prøv åndene um dei er av Gud! for mange falske profetar hev gjenge ut i verdi." 
1John4:1 De kjære, tru ikkje kvar ei ånd, men prøv åndene um dei er av Gud! for mange falske profetar hev gjenge ut i verdi." 
1John4:2 På det skal det kjenna Guds Ande: Kvar ei ånd som sannar at Jesus Kristus er komen i kjøt, er av Gud;" 
1John4:2 På det skal det kjenna Guds Ande: Kvar ei ånd som sannar at Jesus Kristus er komen i kjøt, er av Gud;" 
1John4:3 og kvar ei ånd som ikkje vedkjennest Jesus, er ikkje av Gud; dette er åndi til Antikrist, som de hev høyrt um at ho kjem, og ho er alt i verdi." 
1John4:3 og kvar ei ånd som ikkje vedkjennest Jesus, er ikkje av Gud; dette er åndi til Antikrist, som de hev høyrt um at ho kjem, og ho er alt i verdi." 
1John4:4 De er av Gud, born, og hev sigra yver dei; for han som er i dykk, er større enn han som er i verdi." 
1John4:4 De er av Gud, born, og hev sigra yver dei; for han som er i dykk, er større enn han som er i verdi." 
1John4:5 Dei er av verdi, difor talar dei av verdi, og verdi høyrer dei." 
1John4:5 Dei er av verdi, difor talar dei av verdi, og verdi høyrer dei." 
1John4:6 Me er av Gud; den som kjenner Gud, høyrer oss; den som ikkje er av Gud, høyrer oss ikkje. På dette kjenner me sannings-åndi og villfarings-åndi." 
1John4:6 Me er av Gud; den som kjenner Gud, høyrer oss; den som ikkje er av Gud, høyrer oss ikkje. På dette kjenner me sannings-åndi og villfarings-åndi." 
1John4:7 De kjære, lat oss elska kvarandre! for kjærleiken er av Gud, og kvar den som elskar, er fødd av Gud og kjenner Gud." 
1John4:7 De kjære, lat oss elska kvarandre! for kjærleiken er av Gud, og kvar den som elskar, er fødd av Gud og kjenner Gud." 
1John4:8 Den som ikkje elskar, kjenner ikkje Gud; for Gud er kjærleik." 
1John4:8 Den som ikkje elskar, kjenner ikkje Gud; for Gud er kjærleik." 
1John4:9 I det er Guds kjærleik openberra millom oss at Gud hev sendt Son sin, den einborne, til verdi so me skal leva ved han." 
1John4:9 I det er Guds kjærleik openberra millom oss at Gud hev sendt Son sin, den einborne, til verdi so me skal leva ved han." 
1John4:10 I dette er kjærleiken, ikkje at me hev elska Gud, men at han hev elska oss og sendt Son sin til soning for syndene våre." 
1John4:10 I dette er kjærleiken, ikkje at me hev elska Gud, men at han hev elska oss og sendt Son sin til soning for syndene våre." 
1John4:11 Mine kjære, hev Gud elska oss soleis, so er me og skuldige til å elska kvarandre." 
1John4:11 Mine kjære, hev Gud elska oss soleis, so er me og skuldige til å elska kvarandre." 
1John4:12 Ingen hev nokosinne set Gud; elskar me kvarandre, so vert Gud verande i oss, og kjærleiken til han hev vorte fullkomen i oss." 
1John4:12 Ingen hev nokosinne set Gud; elskar me kvarandre, so vert Gud verande i oss, og kjærleiken til han hev vorte fullkomen i oss." 
1John4:13 På dette kjenner me at me er i han, og han i oss, at han hev gjeve oss av sin Ande." 
1John4:13 På dette kjenner me at me er i han, og han i oss, at han hev gjeve oss av sin Ande." 
1John4:14 Og me hev set og vitnar at Faderen hev sendt Son sin til frelsar for verdi. 
1John4:14 Og me hev set og vitnar at Faderen hev sendt Son sin til frelsar for verdi. 
1John4:15 Den som sannar at Jesus er Guds Son, i han vert Gud verande, og han i Gud." 
1John4:15 Den som sannar at Jesus er Guds Son, i han vert Gud verande, og han i Gud." 
1John4:16 Og me hev kjent og trutt den kjærleiken Gud hev til oss. Gud er kjærleik, og den som vert verande i kjærleiken, vert verande i Gud, og Gud i han." 
1John4:16 Og me hev kjent og trutt den kjærleiken Gud hev til oss. Gud er kjærleik, og den som vert verande i kjærleiken, vert verande i Gud, og Gud i han." 
1John4:17 I dette hev kjærleiken vorte fullkomen hjå oss at me hev frimod på domedag; for liksom han er, so er me og i denne verdi." 
1John4:17 I dette hev kjærleiken vorte fullkomen hjå oss at me hev frimod på domedag; for liksom han er, so er me og i denne verdi." 
1John4:18 Otte er ikkje i kjærleiken, men den fullkomne kjærleiken driv otten ut; for otten hev straffi i seg, men den som ottast, er ikkje fullkomen i kjærleiken." 
1John4:18 Otte er ikkje i kjærleiken, men den fullkomne kjærleiken driv otten ut; for otten hev straffi i seg, men den som ottast, er ikkje fullkomen i kjærleiken." 
1John4:19 Me elskar av di han elska oss fyrst. 
1John4:19 Me elskar av di han elska oss fyrst. 
1John4:20 Dersom nokon segjer: Eg elskar Gud, og han hatar bror sin, han er ein ljugar; for den som ikkje elskar bror sin, som han hev set, kor kann han elska Gud, som han ikkje hev set?" 
1John4:20 Dersom nokon segjer: Eg elskar Gud, og han hatar bror sin, han er ein ljugar; for den som ikkje elskar bror sin, som han hev set, kor kann han elska Gud, som han ikkje hev set?" 
1John4:21 Og dette bodet me hev frå han at den som elskar Gud, han skal og elska bror sin." 
1John4:21 Og dette bodet me hev frå han at den som elskar Gud, han skal og elska bror sin." 
1John5:1 Kvar den som trur at Jesus er Kristus, han er fødd av Gud, og kvar den som elskar Faderen, han elskar og den som er fødd av han." 
1John5:1 Kvar den som trur at Jesus er Kristus, han er fødd av Gud, og kvar den som elskar Faderen, han elskar og den som er fødd av han." 
1John5:2 På dette kjenner me at me elskar Guds born, når me elskar Gud og held hans bod." 
1John5:2 På dette kjenner me at me elskar Guds born, når me elskar Gud og held hans bod." 
1John5:3 For dette er kjærleiken til Gud at me held hans bod; og hans bod er ikkje tunge. 
1John5:3 For dette er kjærleiken til Gud at me held hans bod; og hans bod er ikkje tunge. 
1John5:4 For alt som er født av Gud, det sigrar yver verdi; og dette er den siger som hev sigra yver verdi: vår tru." 
1John5:4 For alt som er født av Gud, det sigrar yver verdi; og dette er den siger som hev sigra yver verdi: vår tru." 
1John5:5 Kven er det som sigrar yver verdi, utan den som trur at Jesus er Guds Son?" 
1John5:5 Kven er det som sigrar yver verdi, utan den som trur at Jesus er Guds Son?" 
1John5:6 Han er den som kom med vatn og blod, Jesus Kristus; ikkje berre med vatnet, men med vatnet og blodet, og Anden er den som vitnar, for Anden er sanningi." 
1John5:6 Han er den som kom med vatn og blod, Jesus Kristus; ikkje berre med vatnet, men med vatnet og blodet, og Anden er den som vitnar, for Anden er sanningi." 
1John5:7 For dei er tri som vitnar: 
1John5:7 For dei er tri som vitnar: 
1John5:8 Anden og vatnet og blodet, og desse tri gjeng ut på eitt." 
1John5:8 Anden og vatnet og blodet, og desse tri gjeng ut på eitt." 
1John5:9 Tek me imot vitnemål av menneski, so er Guds vitnemål større; for dette er Guds vitnemål at han hev vitna um Son sin." 
1John5:9 Tek me imot vitnemål av menneski, so er Guds vitnemål større; for dette er Guds vitnemål at han hev vitna um Son sin." 
1John5:10 Den som trur på Guds Son, hev vitnemålet i seg sjølv; den som ikkje trur Gud, hev gjort han til ein ljugar, av di han ikkje hev trutt det vitnemålet som Gud hev vitna um Son sin." 
1John5:10 Den som trur på Guds Son, hev vitnemålet i seg sjølv; den som ikkje trur Gud, hev gjort han til ein ljugar, av di han ikkje hev trutt det vitnemålet som Gud hev vitna um Son sin." 
1John5:11 Og dette er vitnemålet at Gud hev gjeve oss æveleg liv, og dette livet er i Son hans." 
1John5:11 Og dette er vitnemålet at Gud hev gjeve oss æveleg liv, og dette livet er i Son hans." 
1John5:12 Den som hev Sonen, hev livet; den som ikkje hev Guds Son, han hev ikkje livet." 
1John5:12 Den som hev Sonen, hev livet; den som ikkje hev Guds Son, han hev ikkje livet." 
1John5:13 Dette hev eg skrive til dykk so de skal vita at de hev æveleg liv, de som trur på Guds Sons namn." 
1John5:13 Dette hev eg skrive til dykk so de skal vita at de hev æveleg liv, de som trur på Guds Sons namn." 
1John5:14 Og dette er den frimodige tiltru me hev til han, at dersom me bed um noko etter hans vilje, so høyrer han oss;" 
1John5:14 Og dette er den frimodige tiltru me hev til han, at dersom me bed um noko etter hans vilje, so høyrer han oss;" 
1John5:15 og dersom me veit at han høyrer oss, kva me so bed um, so veit me at me hev dei ting som me hev bede han um." 
1John5:15 og dersom me veit at han høyrer oss, kva me so bed um, so veit me at me hev dei ting som me hev bede han um." 
1John5:16 Dersom nokon ser bror sin gjera ei synd som ikkje er til dauden, so skal han beda, og han skal gjeva han liv - eg meiner dei som ikkje syndar til dauden. Det finst synd som fører åt dauden; det er ikkje um henne eg segjer han skal beda." 
1John5:16 Dersom nokon ser bror sin gjera ei synd som ikkje er til dauden, so skal han beda, og han skal gjeva han liv - eg meiner dei som ikkje syndar til dauden. Det finst synd som fører åt dauden; det er ikkje um henne eg segjer han skal beda." 
1John5:17 All urettferd er synd, og det finst synd som ikkje er til dauden." 
1John5:17 All urettferd er synd, og det finst synd som ikkje er til dauden." 
1John5:18 Me veit at kvar den som er fødd av Gud, syndar ikkje; men den som er fødd av Gud, varar seg, og den vonde rører honom ikkje." 
1John5:18 Me veit at kvar den som er fødd av Gud, syndar ikkje; men den som er fødd av Gud, varar seg, og den vonde rører honom ikkje." 
1John5:19 Me veit at me er av Gud, og all verdi ligg i det vonde;" 
1John5:19 Me veit at me er av Gud, og all verdi ligg i det vonde;" 
1John5:20 men me veit at Guds Son er komen, og han hev gjeve oss skyn til å kjenna den Sanne, og me er i den Sanne, i hans Son Jesus Kristus. Han er den sanne Gud og det ævelege livet." 
1John5:20 men me veit at Guds Son er komen, og han hev gjeve oss skyn til å kjenna den Sanne, og me er i den Sanne, i hans Son Jesus Kristus. Han er den sanne Gud og det ævelege livet." 
1John5:21 Born, vara dykk for avgudane!" 
1John5:21 Born, vara dykk for avgudane!" 
2John1:1 Den eldste - til den utvalde frua og borni hennar, som eg elskar i sanning, og ikkje berre eg, men alle dei med som hev lært å kjenna sanningi," 
2John1:1 Den eldste - til den utvalde frua og borni hennar, som eg elskar i sanning, og ikkje berre eg, men alle dei med som hev lært å kjenna sanningi," 
2John1:2 for den sannings skuld som vert verande i oss og skal vera med oss til æveleg tid: 
2John1:2 for den sannings skuld som vert verande i oss og skal vera med oss til æveleg tid: 
2John1:3 Nåde, miskunn, fred skal vera med oss frå Gud Fader og frå Jesus Kristus, Faderens Son, og i sanning og kjærleik." 
2John1:3 Nåde, miskunn, fred skal vera med oss frå Gud Fader og frå Jesus Kristus, Faderens Son, og i sanning og kjærleik." 
2John1:4 Eg hev gledt meg storleg yver at eg hev funne nokre av borni dine som ferdast i sanning, so som me fekk påbod av Faderen." 
2John1:4 Eg hev gledt meg storleg yver at eg hev funne nokre av borni dine som ferdast i sanning, so som me fekk påbod av Faderen." 
2John1:5 Og no bed eg deg, frua, ikkje som um eg skreiv deg eit nytt bod, men det som me hadde frå upphavet: at me skal elska kvarandre." 
2John1:5 Og no bed eg deg, frua, ikkje som um eg skreiv deg eit nytt bod, men det som me hadde frå upphavet: at me skal elska kvarandre." 
2John1:6 Og dette er kjærleiken at me ferdast etter hans bod. Dette er bodet, so som de høyrde det frå upphavet, at de skal ferdast etter det." 
2John1:6 Og dette er kjærleiken at me ferdast etter hans bod. Dette er bodet, so som de høyrde det frå upphavet, at de skal ferdast etter det." 
2John1:7 For mange forførarar hev gjenge ut i verdi, som ikkje sannar at Jesus er Kristus komen i kjøt; dette er forføraren og Antikrist!" 
2John1:7 For mange forførarar hev gjenge ut i verdi, som ikkje sannar at Jesus er Kristus komen i kjøt; dette er forføraren og Antikrist!" 
2John1:8 Vara dykk at de ikkje skal missa det de hev vunne med arbeidet dykkar, men at de må få full løn!" 
2John1:8 Vara dykk at de ikkje skal missa det de hev vunne med arbeidet dykkar, men at de må få full løn!" 
2John1:9 Kvar den som gjeng på avveg og ikkje held ved i Kristi læra, hev ikkje Gud; den som held ved i læra, han hev både Faderen og Sonen." 
2John1:9 Kvar den som gjeng på avveg og ikkje held ved i Kristi læra, hev ikkje Gud; den som held ved i læra, han hev både Faderen og Sonen." 
2John1:10 Dersom det kjem nokon til dykk og ikkje fører denne læra, so tak han ikkje inn i huset, og bjod han ikkje velkomen!" 
2John1:10 Dersom det kjem nokon til dykk og ikkje fører denne læra, so tak han ikkje inn i huset, og bjod han ikkje velkomen!" 
2John1:11 for den som byd han velkomen, vert medskuldig med han i hans vonde verk." 
2John1:11 for den som byd han velkomen, vert medskuldig med han i hans vonde verk." 
2John1:12 Endå eg hev mykje å skriva til dykk, vil eg ikkje gjera det med papir og blekk; men eg vonar å koma til dykk og tala munnleg med dykk, so gleda vår kann verta fullkomi." 
2John1:12 Endå eg hev mykje å skriva til dykk, vil eg ikkje gjera det med papir og blekk; men eg vonar å koma til dykk og tala munnleg med dykk, so gleda vår kann verta fullkomi." 
2John1:13 Borni åt di utvalde syster helsar deg. 
2John1:13 Borni åt di utvalde syster helsar deg. 
3John1:1 Den eldste - til den kjære Gajus, som eg elskar i sanning." 
3John1:1 Den eldste - til den kjære Gajus, som eg elskar i sanning." 
3John1:2 Kjære ven! Eg ynskjer at du i alle måtar må leva vel og hava helsa, liksom di sjel lever vel." 
3John1:2 Kjære ven! Eg ynskjer at du i alle måtar må leva vel og hava helsa, liksom di sjel lever vel." 
3John1:3 For eg vart mykje glad då det kom nokre brør og vitna um di sanning, soleis som du ferdast i sanning." 
3John1:3 For eg vart mykje glad då det kom nokre brør og vitna um di sanning, soleis som du ferdast i sanning." 
3John1:4 Eg hev ingi større gleda enn det at eg høyrer mine born ferdast i sanningi. 
3John1:4 Eg hev ingi større gleda enn det at eg høyrer mine born ferdast i sanningi. 
3John1:5 Kjære ven, du gjer ei trufast gjerning med det du gjer mot brørne, endå dei er framande," 
3John1:5 Kjære ven, du gjer ei trufast gjerning med det du gjer mot brørne, endå dei er framande," 
3John1:6 og dei hev vitna for kyrkjelyden um din kjærleik. Du gjer vel um du hjelper dei i veg, so det sømer seg for Gud;" 
3John1:6 og dei hev vitna for kyrkjelyden um din kjærleik. Du gjer vel um du hjelper dei i veg, so det sømer seg for Gud;" 
3John1:7 for det var for hans namns skuld dei drog ut, og dei tek ikkje imot noko av heidningane." 
3John1:7 for det var for hans namns skuld dei drog ut, og dei tek ikkje imot noko av heidningane." 
3John1:8 Me er då skuldige til å taka oss av slike, so me kann verta medarbeidarar for sanningi." 
3John1:8 Me er då skuldige til å taka oss av slike, so me kann verta medarbeidarar for sanningi." 
3John1:9 Eg hev skrive noko til kyrkjelyden; men Diotrefes, som gjerne vil vera fyrstemannen millom dei, tek ikkje imot oss." 
3John1:9 Eg hev skrive noko til kyrkjelyden; men Diotrefes, som gjerne vil vera fyrstemannen millom dei, tek ikkje imot oss." 
3John1:10 Difor vil eg, når eg kjem, minna um dei gjerningar som han gjer, med di han baktalar oss med vonde ord, og ikkje nøgd med det tek han ikkje sjølv imot brørne, og dei som det vil, hindrar han og støyter dei ut or kyrkjelyden." 
3John1:10 Difor vil eg, når eg kjem, minna um dei gjerningar som han gjer, med di han baktalar oss med vonde ord, og ikkje nøgd med det tek han ikkje sjølv imot brørne, og dei som det vil, hindrar han og støyter dei ut or kyrkjelyden." 
3John1:11 Kjære, fylg ikkje vonde fyredøme, men gode! Den som gjer godt, er av Gud; den som gjer det vondt, hev ikkje set Gud." 
3John1:11 Kjære, fylg ikkje vonde fyredøme, men gode! Den som gjer godt, er av Gud; den som gjer det vondt, hev ikkje set Gud." 
3John1:12 Demetrius hev godt lov av alle, og av sjølve sanningi; ogso me gjev han godt vitnemål, og du veit at vårt vitnemål er sant." 
3John1:12 Demetrius hev godt lov av alle, og av sjølve sanningi; ogso me gjev han godt vitnemål, og du veit at vårt vitnemål er sant." 
3John1:13 Eg hadde mangt å skriva til deg, men eg vil ikkje skriva til deg med blekk og penn;" 
3John1:13 Eg hadde mangt å skriva til deg, men eg vil ikkje skriva til deg med blekk og penn;" 
3John1:14 men eg vonar å få sjå deg snart, og då skal me talast ved munnleg." 
3John1:14 men eg vonar å få sjå deg snart, og då skal me talast ved munnleg." 
3John1:15 Fred vere med deg! Venene helsar deg. Helsa venene med namn! 
3John1:15 Fred vere med deg! Venene helsar deg. Helsa venene med namn! 
Jude1:1 Judas, Jesu Kristi tenar og Jakobs bror - til dei som er kalla, som er elska i Gud Fader og berga åt Jesus Kristus:" 
Jude1:2 Miskunn og fred og kjærleik vere med dykk i rikt mål! 
Jude1:3 De kjære, medan eg gjorde meg all umak for å skriva til dykk um vår sams frelsa, såg eg meg nøydd til å skriva til dykk med påminning um å strida for den trui som ein gong er yvergjevi til dei heilage." 
Jude1:4 For nokre menneske hev snikt seg inn, som denne domen er uppskriven for alt for lenge sidan: ugudelege, som misbrukar vår Guds nåde til ukjurskap og neittar vår einaste herskar og herre, Jesus Kristus." 
Jude1:5 Men sidan de no ein gong veit alt, vil eg minna dykk um at Herren, etter han hadde frelst folket ut or Egyptarland, sidan tynte dei som ikkje trudde," 
Jude1:6 og um at dei englar som ikkje heldt fast ved sitt høge stand, men gjekk ifrå sin eigen heim, deim held han i varetekt i ævelege lekkjor under myrkret til domen på den store dagen," 
Jude1:7 liksom Sodoma og Gomorra og byane der ikring, som på same vis som desse dreiv hor og for etter framandt kjøt, ligg der til eit fyredøme, med di dei lid refsing i æveleg eld." 
Jude1:8 Like vel gjer desse og like eins; med di dei gjeng i draumar, gjer dei kjøtet ureint, vanvyrder herredøme og spottar høge makter." 
Jude1:9 Men då yverengelen Mikael tretta med djevelen um Mose lekam, våga han ikkje å segja ein spottande dom, men sa: Herren refse deg!" 
Jude1:10 Desse derimot spottar det dei ikkje kjenner; men det dei av naturi skynar, liksom dei vitlause dyr, med det tynar dei seg." 
Jude1:11 Usæle dei! for dei hev gjenge Kains veg og kasta seg inn i Bileams villfaring for vinning skuld og hev gjenge til grunns ved Korahs trass. 
Jude1:12 Desse er skamflekkene ved dykkar kjærleiksmåltider, med di dei utan blygsla sit i gilde med dykk og forar seg sjølve, vasslause skyer, som vert drivne av stad av vinden, avlauva, fruktlause tre, tvo gonger utdøyde, upprykte med roti," 
Jude1:13 ville havbåror som skumar ut si eiga skam, villfarande stjernor, som kolmyrkret er etla åt i all æva." 
Jude1:14 Desse var det og Enok, den sjuande frå Adam, spådde um då han sa: Sjå, Herren kjem med sine mange tusund heilage" 
Jude1:15 og vil halda dom yver alle og refsa alle dei ugudlege for alle dei ugudlege gjerningane som dei gjorde, og for alle dei harde ordi som dei tala imot han, dei ugudlege syndarane!" 
Jude1:16 Desse er folk som murrar og klagar yver lagnaden, endå dei fer etter sine lyster, og deira munn talar skrøytande ord, endå dei gjøler for folk for vinning skuld." 
Jude1:17 Men de, kjære, kom i hug dei ord som fyrr er tala av vår Herre Jesu Kristi apostlar," 
Jude1:18 korleis dei sa dykk at i den siste tidi skal det koma spottarar som fer etter sine ugudlege lyster. 
Jude1:19 Desse er dei som skil seg ut, naturlege menneske, som ikkje hev ånd." 
Jude1:20 Men de, kjære, uppbygg dykk på dykkar høgheilage tru, bed i den Heilage Ande," 
Jude1:21 og haldt dykk soleis i Guds kjærleik, medan de ventar på vår Herre Jesu Kristi miskunn, til æveleg liv!" 
Jude1:22 Og sume skal de tala til rettes av di dei tvilar," 
Jude1:23 andre skal de frelsa med di de riv dei ut or elden, andre att skal de miskunna med otte, so de hatar jamvel den kjolen som hev vorte urein av kjøtet." 
Jude1:24 Men honom som er mektig til å verna dykk, so de ikkje snåvar, og føra dykk lytelause fram for sin herlegdom i fagnad," 
Jude1:25 den einaste Gud, vår frelsar ved Jesus Kristus, vår Herre, honom høyrer herlegdom til og majestet og velde og makt fyre all tid, no og i all æva. Amen." 
Revelation1:1 Jesu Kristi openberring, som Gud gav han so han skulde visa tenarane sine det som snart skal henda; og han sende bod ved engelen sin og kunngjorde det i teikn for Johannes, tenaren sin," 
Revelation1:2 som hev vitna um Guds ord og Jesu Kristi vitnemål, alt det han såg." 
Revelation1:3 Sæl er den som les, og dei som høyrer det profetiske ordet og gøymer det som stend skrive der; for tidi er nær!" 
Revelation1:4 Johannes - til dei sju kyrkjelydane i Asia: Nåde vere med dykk og fred frå han som er og som var og som kjem, og frå dei sju ånder som er framfor hans kongsstol," 
Revelation1:5 og frå Jesus Kristus, det truverdige vitnet, den fyrstefødde av dei daude og herren yver kongane på jordi. Honom som elskar oss og hev fria oss frå syndene våre med sitt blod," 
Revelation1:6 og som hev gjort oss til eit kongerike, til prestar for Gud og sin Fader, honom høyrer æra og makti til i all æva! Amen." 
Revelation1:7 Sjå, han kjem med skyene, og kvart auga skal sjå han, ogso dei som hev gjenomstunge han, og alle ætter på jordi skal gråta sårt yver han. Ja, amen!" 
Revelation1:8 Eg er Alfa og Omega, segjer Herren Gud, han som er og som var og som kjem, den Allmektige." 
Revelation1:9 Eg, Johannes, som er bror dykkar, og hev lut med dykk i trengsla og i riket og i tolmodet i Jesus, eg var på den øyi som heiter Patmos. For Guds ord og Jesu vitnemål skuld." 
Revelation1:10 Eg var burtrykt i åndi på Herrens dag, og eg høyrde attanfor meg ei sterk røyst som av ein basun, som sa:" 
Revelation1:11 Det du ser skriv det upp i ei bok og send det til dei sju kyrkjelydane, til Efesus og til Smyrna og til Pergamum og til Tyatira og til Sardes og til Filadelfia og til Laodikea!" 
Revelation1:12 Og eg snudde meg, so eg kunde sjå røysti som tala med meg, og då eg snudde meg, såg eg sju ljosestakar av gull," 
Revelation1:13 og midt imillom ljosestakane ein som var lik ein menneskeson, klædd i ein fotsid kjole og umbunden under bringa med eit gullbelte;" 
Revelation1:14 hovudet og håret hans var kvitt som kvit ull, som snø, og augo hans som eldsloge," 
Revelation1:15 og føtene hans var som liksom skinande kopar, som dei var glødde i ein omn, og røysti hans var som ljod av mange vatn." 
Revelation1:16 I høgre handi hadde han sju stjernor, og ut or munnen hans gjekk eit tvieggja kvast sverd, og hans åsyn var som soli når ho skin i si kraft." 
Revelation1:17 Og då eg såg han, fall eg ned for føtene hans som ein daud; og han la si høgre hand på meg og sa:" 
Revelation1:18 Ottast ikkje! eg er den fyrste og den siste og den levande; og eg var daud, og sjå, eg er levande i all æva. Og eg hev lyklane til dauden og til helheimen." 
Revelation1:19 Skriv då det du såg, både det som er og det som skal henda heretter," 
Revelation1:20 løyndomen med dei sju stjernone som du såg i mi høgre hand, og dei sju gull-ljosestakane! Dei sju stjernone er englar for dei sju kyrkjelydane, og dei sju ljosestakane er sju kyrkjelydar." 
Revelation2:1 Skriv til engelen for kyrkjelyden i Efesus: Dette segjer han som held dei sju stjernone i si høgre hand, han som gjeng midt imillom dei sju gull-ljosestakane:" 
Revelation2:2 Eg veit um gjerningane dine og arbeidet ditt og tolmodet ditt, og at du ikkje kann tola dei vonde; og du hev prøvt dei som segjer dei er apostlar, og ikkje er det, og hev funne at dei er ljugarar;" 
Revelation2:3 og du hev tolmod og hev havt mykje å bera for mitt namn skuld, og du hev ikkje vorte trøytt." 
Revelation2:4 Men eg hev imot deg at du hev gjeve upp din fyrste kjærleik. 
Revelation2:5 Kom difor i hug kvar du er fallen ifrå, og vend um og gjer dei fyrste gjerningane! elles kjem eg yver deg og vil flytja ljosestaken frå sin stad, um du ikkje vender um." 
Revelation2:6 Men dette hev du at du hatar gjerningane åt nikolaitane, som eg og hatar." 
Revelation2:7 Den som hev øyra, han høyre kva Anden segjer til kyrkjelydane! Den som sigrar, han vil eg gjeva å eta av livsens tre, som er i Guds paradis." 
Revelation2:8 Og skriv til engelen for kyrkjelyden i Smyrna: Dette segjer den fyrste og den siste, han som var daud og vart levande:" 
Revelation2:9 Eg veit um trengsla di og fatigdomen din - men du er rik - og spottordi frå dei som segjer at dei er jødar, og ikkje er det, men er Satans synagoga." 
Revelation2:10 Ottast ikkje for det du skal lida! Sjå, djevelen skal kasta nokre av dykk i fengsel, so de skal verta prøvde, og de skal hava trengsla i ti dagar. Ver tru til dauden, so skal eg gjeva deg livsens kruna!" 
Revelation2:11 Den som hev øyra, han høyre kva Anden segjer til kyrkjelydane: Den som sigrar, han skal slett ikkje lida mein av den andre dauden!" 
Revelation2:12 Og skriv til engelen for kyrkjelyden i Pergamum: Dette segjer han som hev det tvieggja kvasse sverdet: 
Revelation2:13 Eg veit kvar du bur: der som Satan hev sin kongsstol, og du held fast ved mitt namn, og du forneitta ikkje mi tru i dei dagar då Antipas var mitt true vitne, han som vart ihelslegen hjå dykk, der Satan bur." 
Revelation2:14 Men eg hev nokre få ting imot deg: at du hev sume der som held seg ved Bileams læra, han som lærde Balak å leggja støyt for Israels-borni, å eta avgudsoffer og gjera hor;" 
Revelation2:15 soleis hev du og sume som like eins held fast ved læra åt nikolaitane. 
Revelation2:16 Vend um! elles kjem eg snart yver deg og vil strida mot dei ved min munns sverd. 
Revelation2:17 Den som hev øyra, han høyre kva Anden segjer til kyrkjelydane: Den som sigrar, han vil eg gjeva av den løynde manna, og eg vil gjeva han ein kvit stein, og eit nytt namn, skrive på steinen, som ingen kjenner utan den som fær det!" 
Revelation2:18 Og skriv til engelen for kyrkjelyden i Tyatira: Dette segjer Guds Son, han som hev augo som eldsloge og føter som skinande kopar:" 
Revelation2:19 Eg veit um dine gjerningar og din kjærleik og di tenesta og di tru og tolmodet ditt, og dei siste gjerningane dine, som er fleire enn dei fyrste." 
Revelation2:20 Men eg hev imot deg at du let kvinna Jesabel råda, ho som segjer at ho er ei profetkvinna, og som lærer og forfører mine tenarar til å gjera hor og eta avgudsoffer." 
Revelation2:21 Og eg gav henne tid til å venda um; men ho vil ikkje venda um frå sin hordom. 
Revelation2:22 Sjå, eg kastar henne på sjukeseng, og dei som gjer hor med henne, kastar eg i stor trengsla, dersom dei ikkje vender um frå gjerningane hennar." 
Revelation2:23 Og borni hennar vil eg rykkja burt ved daude, og alle kyrkjelydane skal sanna at eg er den som ransakar nyro og hjarto, og eg vil gjeva kvar og ein av dykk etter det han hev gjort." 
Revelation2:24 Men til dykk andre i Tyatira, alle som ikkje hev denne læra, dei som ikkje kjenner Satans dypter - som dei segjer - til dykk segjer eg: Eg vil ikkje leggja nokor onnor byrd på dykk." 
Revelation2:25 Berre haldt fast ved det de hev, til dess eg kjem!" 
Revelation2:26 Og den som sigrar, og som tek vare på mine gjerningar alt til enden, han vil eg gjeva makt yver heidningane," 
Revelation2:27 og han skal styra dei med jarnstav, liksom ein knasar kruskjerald, so som eg og hev fenge det av Far min," 
Revelation2:28 og eg vil gjeva han morgonstjerna. 
Revelation2:29 Den som hev øyra, han høyre kva Anden segjer til kyrkjelydane!" 
Revelation3:1 Og skriv til engelen for kyrkjelyden i Sardes: Dette segjer han som hev dei sju Guds ånder og dei sju stjernone: Eg veit um gjerningane dine, at du hev namn av at du lever, og du er daud." 
Revelation3:2 Vert vaken, og styrk det andre, som var på veg til å døy! for eg hev ikkje funne gjerningane dine fullkomne for min Gud." 
Revelation3:3 Kom difor i hug korleis du hev lært og høyrt, og tak vare på det og vend um! Dersom du då ikkje vaker, skal eg koma som ein tjuv, og du skal ikkje vita kva stund eg kjem yver deg." 
Revelation3:4 Men du hev nokre få namn i Sardes, som ikkje hev flekka klædi sine, og dei skal ganga med meg i kvite klæde; for dei er verde det." 
Revelation3:5 Den som sigrar, han skal verta klædd soleis i kvite klæde, og eg skal ikkje strjuka namnet hans ut or livsens bok, og eg vil kjennast ved namnet hans for Far min og for hans englar." 
Revelation3:6 Den som hev øyra, han høyre kva Anden segjer til kyrkjelydane!" 
Revelation3:7 Og skriv til engelen for kyrkjelyden i Filadelfia: Dette segjer den Heilage, den Sannordige, han som hev Davids lykel, han som let upp, og ingen let att, og ingen let upp:" 
Revelation3:8 Eg veit um gjerningane dine. Sjå, eg hev sett framfyre deg ei opna dør, og ingen kann lata henne att; for du hev liti kraft, og hev like vel teke vare på mitt ord og ikkje forneitta mitt namn." 
Revelation3:9 Sjå, eg let nokre av Satans synagoga koma, av dei som segjer dei er jødar, og ikkje er det, men lyg. Sjå, eg vil gjera so at dei skal koma og falla ned for føtene dine og skyna at eg hev elska deg." 
Revelation3:10 Sidan du hev teke vare på mitt ord um tolmod, so vil eg og fria det ut or den prøvings-stundi som skal koma yver all heimen, til å prøva dei som bur på jordi." 
Revelation3:11 Eg kjem snart. Hald fast på det du hev, so ingen skal taka kruna di!" 
Revelation3:12 Den som sigrar, han vil eg gjera til ein pilar i min Guds tempel, og han skal aldri meir ganga ut derifrå, og eg vil skriva på han min Guds namn og namnet på min Guds by, det nye Jerusalem, det som kjem ned frå himmelen frå min Gud, og mitt namn, det nye." 
Revelation3:13 Den som hev øyra, han høyre kva Anden segjer til kyrkjelydane!" 
Revelation3:14 Og skriv til engelen for kyrkjelyden i Laodikea: Dette segjer han som er amen, det truverdige og sannordige vitnet, upphavet til Guds skapning:" 
Revelation3:15 Eg veit um gjerningane dine; at du er korkje kald eller varm. Gjev du var kald eller varm! 
Revelation3:16 Difor, etter di du er lunka, og korkje kald eller varm, vil eg spy deg ut or munnen min." 
Revelation3:17 Sidan du segjer: Eg er rik og hev ovnøgd og treng ingen ting, og du veit ikkje at du er arm og ynkeleg og fatig og blind og naken," 
Revelation3:18 so råder eg deg til å kjøpa av meg gull som er glødt i eld, so du kann verta rik, og kvite klæde, so du kann klæda deg med dei, og skammi av din nakenskap ikkje skal verta synberr, og salva augo dine med augnesalve, so du kann sjå!" 
Revelation3:19 Alle dei eg elskar, dei refser og tuktar eg. Ver difor ihuga og vend um!" 
Revelation3:20 Sjå, eg stend for døri og bankar på; dersom nokon høyrer mi røyst og let upp døri, so vil eg ganga inn til han og halda nattverd med han, og han med meg." 
Revelation3:21 Den som sigrar, han vil eg gjeva å sitja med meg på min kongsstol, liksom eg og hev sigra og sett meg med Far min på hans kongsstol." 
Revelation3:22 Den som hev øyra, han høyre kva Anden segjer til kyrkjelydane!" 
Revelation4:1 Deretter fekk eg sjå ei dør som var opna i himmelen, og den fyrste røysti, som eg hadde høyrt liksom av ein basun, som tala med meg, sa: Stig upp her, so skal eg syna deg det som skal henda heretter!" 
Revelation4:2 Straks vart eg burtrykt i åndi, og sjå, ein kongsstol stod i himmelen, og det sat ein på stolen." 
Revelation4:3 Og han som sat der, var sjåande til liksom jaspis og sarderstein, og det var ein regnboge rundt um stolen, å sjå til liksom ein smaragd." 
Revelation4:4 Og rundt ikring stolen var det fire og tjuge stolar, og på stolane såg eg fire og tjuge eldste sitjande, klædde i kvite klæde, og dei hadde gullkrunor på hovudi sine." 
Revelation4:5 Og frå stolen fer det ut eldingar og røyster og toredunar, og framfor stolen brenn sju eldkyndlar, som er dei sju Guds ånder." 
Revelation4:6 Og framfor stolen er det liksom eit glashav, likt krystall, og midt for stolen og rundt um stolen er det fire levende, fulle av augo framantil og attantil." 
Revelation4:7 Og den fyrste levendet er likt ei løva, og det andre levendet er likt ein ukse, og det tridje levendet hev åsyn som eit menneske, og det fjorde levendet er likt ei fljugande ørn." 
Revelation4:8 Og dei fire levendi hev, kvart for seg, seks venger; rundt ikring og innantil er dei fulle av augo; og dei held ikkje upp dag eller natt med å segja: Heilag, heilag, heilag er Herren Gud, den allmektige, han som var og som er og som kjem!" 
Revelation4:9 Og når dei fire levendi gjev pris og æra og takk åt han som sit på stolen, han som lever i all æva," 
Revelation4:10 so fell dei fire og tjuge eldste ned for han som sit på stolen, og tilbed han som lever i all æva, og kastar krunone sine ned for stolen og segjer:" 
Revelation4:11 Verdig er du, vår Herre og Gud, til å få prisen og æra og makti! for du hev skapt alle ting, og for di du so vilde, var dei til og vart dei skapte!" 
Revelation5:1 Og eg såg i den høgre handi hans som sat på stolen, ein bokrull med skrift på innsida og utsida og forsigla med sju innsigle." 
Revelation5:2 Og eg såg ein veldig engel, som ropa ut med høg røyst: Kven er verdig til å opna boki og brjota innsigli på henne?" 
Revelation5:3 Og ingen i himmelen eller på jordi eller under jordi kunde opna boki eller sjå i henne. 
Revelation5:4 Då gret eg sårt av di ingen vart funnen verdig til å opna boki eller sjå i henne. 
Revelation5:5 Og ein av dei eldste segjer til meg: Gråt ikkje! sjå, løva som er av Juda ætt, Davids rotrenning, hev sigra og kann opna boki og dei sju innsigli på henne." 
Revelation5:6 Og eg såg at midt imillom stolen og dei fire levendi og dei eldste stod eit lamb, liksom slakta, og det hadde sju horn og sju augo, det er dei sju Guds ånder som er utsende yver all jordi." 
Revelation5:7 Og det kom og tok boki or den høgre handi hans som sat på stolen. 
Revelation5:8 Og då det tok boki, fall dei fire levendi og dei fire og tjuge eldste ned for Lambet, og dei hadde kvar si harpa og gullskåler fulle med røykjelse, som er bønene frå dei heilage." 
Revelation5:9 Og dei syng ein ny song og segjer: Verdig er du til å taka boki og opna innsigli på henne, av di du vart slakta og med ditt blod kjøpte oss til Gud av alle ætter og tungemål og folk og landslydar," 
Revelation5:10 og gjorde dei til eit kongerike og til prestar for vår Gud, og dei skal vera kongar på jordi!" 
Revelation5:11 Og i syni mi høyrde eg ei røyst av mange englar ikring stolen og dei fire levendi og dei eldste; og talet på dei var ti tusund gonger ti tusund og tusund gonger tusund," 
Revelation5:12 og dei sa med høg røyst: Verdigt er Lambet, som er slakta, til å få makt og rikdom og visdom og styrke og pris og æra og velsigning!" 
Revelation5:13 Og kvar skapning som er i himmelen og på jordi og under jordi og på havet, og alt det som er i dei, høyrde eg segja: Honom som sit på stolen, og Lambet høyrer velsigningi og æra og prisen og styrken til i all æva!" 
Revelation5:14 Og di fire levendi sa: Amen! Og dei eldste fall ned og tilbad. 
Revelation6:1 Og eg såg då Lambet opna eit av dei sju innsigli, og eg høyrde eit av dei fire levendi segja som med torerøyst: Kom!" 
Revelation6:2 Då fekk eg sjå ein kvit hest; og han som sat på han, hadde ein boge, og det vart gjeve han ei kruna, og han drog ut med siger og til siger." 
Revelation6:3 Og då det opna det andre innsiglet, høyrde eg det andre levendet segja: Kom!" 
Revelation6:4 Og det kom ut ein annan hest, som var raud, og han som sat på han, vart det gjeve å taka freden burt frå jordi, og at dei skulde slakta kvarandre; og det var gjeve han eit stort sverd." 
Revelation6:5 Og då det opna det tridje innsiglet, høyrde eg det tridje levendet segja; Kom! Då fekk eg sjå ein svart hest; og han som sat på han, hadde ei vekt i handi." 
Revelation6:6 Og eg høyrde liksom ei røyst midt imillom dei fire levendi, som sa: Eit mål kveite for ein pening, og tri mål bygg for ein pening; men oljen og vinen skal du ikkje skada." 
Revelation6:7 Og då det opna det fjorde innsiglet, høyrde eg røysti av det fjorde levendet, som sa: Kom!" 
Revelation6:8 Då fekk eg sjå ein gul hest; og han som sat på han, hans namn var dauden, og helheimen fylgde med han; og det vart gjeve dei makt yver fjordeparten av jordi, til å drepa med sverd og med svolt og med sott og ved villdyri på jordi." 
Revelation6:9 Og då det opna det femte innsiglet, såg eg under altaret deira sjeler som var myrde for Guds ord skuld, og for det vitnemålet skuld som dei hadde;" 
Revelation6:10 og dei ropa med høg røyst og sa: Herre, du heilage og sannordige, kor lenge drygjer du fyrr du held dom og hemner bodet vårt på dei som bur på jordi?" 
Revelation6:11 Og det vart gjeve kvar og ein av dei ein lang kvit kjole, og det vart sagt dei at dei skulde slå seg til ro endå ei liti stund, til dess talet vart fullt på deira medtenarar og deira brør som skulde verta ihelslegne liksom dei." 
Revelation6:12 Og eg såg Lambet opna det sette innsiglet, Då vart det ein stor jordskjelv, og soli vart svart som ein hårsekk, og heile månen vart som blod," 
Revelation6:13 og stjernone på himmelen fall ned på jordi, liksom eit fiketre kastar sine umogne fikor ned når det vert rist av sterk vind." 
Revelation6:14 Og himmelen kvarv som ein bokrull som vert samanrulla, og kvart fjell og kvar øy vart flutt frå sin stad." 
Revelation6:15 Og kongane på jordi og stormennene og herhovdingane og dei rike og dei veldige og kvar træl og kvar fri mann gøymde seg i holor og millom berghamrar," 
Revelation6:16 og dei segjer til fjelli og hamrane: Fall yver oss og gøym oss for hans åsyn som sit på kongsstolen, og for vreiden åt Lambet!" 
Revelation6:17 For deira store vreide-dag er komen, og kven kann standa seg?" 
Revelation7:1 Deretter såg eg fire englar som stod på dei fire hyrno av jordi og heldt dei fire vindane på jordi, so ingen vind skulde blåsa yver jordi eller yver havet eller på noko tre." 
Revelation7:2 Og eg såg ein annan engel, som steig upp frå solovringi og hadde den levande Guds innsigle; og han ropa med høg røyst til dei fire englane som det var gjeve å skada jordi og havet, og sa:" 
Revelation7:3 Skad ikkje jordi eller havet eller trei fyrr me fær sett innsigle på vår Guds tenarar i pannone deira! 
Revelation7:4 Og eg høyrde talet på dei som hadde fenge innsigle: eit hundrad og fire og fyrti tusund med innsigle utav alle ætter av Israels-borni: 
Revelation7:5 av Juda-ætti tolv tusund med innsigle, av Rubens-ætti tolv tusund, av Gads-ætti tolv tusund," 
Revelation7:6 av Asers-ætti tolv tusund, av Naftali-ætti tolv tusund, av Manasse-ætti tolv tusund," 
Revelation7:7 av Simeons-ætti tolv tusund, av Levi-ætti tolv tusund, av Issakars-ætti tolv tusund," 
Revelation7:8 av Sebulons-ætti tolv tusund, av Josefs-ætti tolv tusund, og av Benjamins-ætti tolv tusund med innsigle." 
Revelation7:9 Sidan fekk eg sjå ein stor skare som ingen kunde telja, av alle folk og ætter og landslydar og tungemål, som stod framfor kongsstolen og Lambet, klædde i lange kvite klæde og med palmegreiner i hendene," 
Revelation7:10 og dei ropa med høg røyst og sa: Frelsa tilhøyrer vår Gud han som sit på kongsstolen, og Lambet!" 
Revelation7:11 Og alle englane stod rundt um stolen og um dei eldste og dei fire levendi, og dei fall ned for stolen på sitt andlet og tilbad Gud og sa:" 
Revelation7:12 Amen! Velsigningi og prisen og visdomen og takki og æra og makti og styrken tilhøyrer vår Gud i all æva! Amen. 
Revelation7:13 Og ein av dei eldste tok til ords og sa til meg: Desse som er klædde i dei lange kvite kjolane, kven er dei, og kvar er dei komne ifrå?" 
Revelation7:14 Eg svara: Herre, du veit det. Då sa han til meg: Dette er dei som kjem ut or den store trengsla, og dei hev tvege kjolane sine og gjort dei kvite i Lambet sitt blod." 
Revelation7:15 Difor er dei for Guds kongsstol og tener han dag og natt i hans tempel; og han som sit på stolen, skal reisa sin bustad yver dei." 
Revelation7:16 Dei skal ikkje lenger hungra og ikkje lenger tyrsta; ikkje heller skal soli falla på dei, eller nokon hete;" 
Revelation7:17 for Lambet, som er midt framfor kongsstolen, skal vakta dei og leida dei til livsens vasskjeldor, og Gud skal turka kvar tåra frå augo deira." 
Revelation8:1 Og då det opna det sjuande innsiglet, var det stilt i himmelen umkring ein halv time." 
Revelation8:2 Og eg såg dei sju englane som stend for Guds åsyn, og det vart gjeve dei sju basunar." 
Revelation8:3 Og ein annan engel kom og stod ved altaret, og han hadde eit røykjelsefat av gull; og det vart gjeve han mykje røykjelse, som han skulde leggja til bønene frå alle dei heilage på det gullaltaret som var framfor stolen." 
Revelation8:4 Og røyken av røykjelsen steig frå engelens hand upp for Gud med bønene frå dei heilage. 
Revelation8:5 Og engelen tok røykjelsefatet og fyllte det med eld frå altaret og kasta det på jordi; og det kom toredunar og røyster og eldingar og jordskjelv. 
Revelation8:6 Og dei sju englane som hadde dei sju basunane, gjorde seg ferdige til å blåsa i dei." 
Revelation8:7 Og den fyrste engelen bles. Då kom det hagl og eld, blanda med blod, og vart kasta ned på jordi; og tridjeparten av jordi vart uppbrend, og tridjeparten av trei vart uppbrend, og alt grønt gras vart uppbrend." 
Revelation8:8 Og den andre engelen bles. Då var det som eit stort brennande fjell vart kasta i havet, og tridjeparten av havet vart til blod." 
Revelation8:9 Og so døydde tridjeparten av dei skapningar i havet som hadde liv, og tridjeparten av skipi gjekk under." 
Revelation8:10 Og den tridje engelen bles. Då fall frå himmelen ei stor stjerna, brennande som ein kyndel, og ho fall på tridjeparten av elvane og på vasskjeldone." 
Revelation8:11 Og namnet på stjerna er Malurt, og tridjeparten av vatnet vart til malurt, og mange menneske døydde av vatnet, av di det hadde vorte beiskt." 
Revelation8:12 Og den fjorde engelen bles, Då vart tridjeparten av soli slegen, og tridjeparten av månen og tridjeparten av stjernone, so tridjeparten av dei skulde verta formyrkt, og tridjeparten av dagen missa ljoset sitt, og natti like eins." 
Revelation8:13 Sidan høyrde eg i syni mi ein ørn, som flaug under det høgste av himmelen og sa med høg røyst: Ve, ve, ve yver dei som bur på jordi, for dei andre basunrøystene av dei tri englane som endå skal blåsa!" 
Revelation9:1 Den femte engelen bles i basun. Då såg eg ei stjerna som hadde falle frå himmelen ned på jordi, og ho fekk lykelen til avgrunnsbrunnen." 
Revelation9:2 Og ho opna avgrunnsbrunnen, og ein røyk steig upp or brunnen, lik røyken av ein stor omn, og soli og lufti vart myrkte av røyken frå brunnen." 
Revelation9:3 Og or røyken kom grashoppar ut yver jordi, og det vart gjeve dei makt, slik som skorpionane på jordi hev," 
Revelation9:4 og det vart sagt dei at dei ikkje måtte skada graset på jordi eller noko grønt eller noko tre, men berre dei menneske som ikkje hadde Guds innsigle på pannone," 
Revelation9:5 Og det vart gjeve dei at dei ikkje skulde drepa dei, men pina dei i fem månader; og pinsla som dei volde, var som pinsla av ein skorpion når han sting eit menneske." 
Revelation9:6 Og i dei dagar skal folk søkja dauden og ikkje finna han, og stunda etter å få døy, og dauden skal fly frå dei." 
Revelation9:7 Og grashoppane såg ut som hestar, budde til strid; og på hovudi deira var det liksom krunor som såg ut som gull, og andleti deira var som manneandlet." 
Revelation9:8 Og dei hadde hår som kvendehår, og tennene deira var som løvetenner." 
Revelation9:9 Og dei hadde brynjor liksom jarnbrynjor, og ljoden av vengene deira var som ljod av vogner når mange hestar renner til strid." 
Revelation9:10 Og dei hev stertar liksom skorpionar, og broddar, og i stertane deira ligg den makti dei hev fenge til å skada menneski fem månader." 
Revelation9:11 Til konge yver seg hev dei avgrunnsengelen; hans namn er på hebraisk Abaddon, og på gresk hev han namnet Apollyon." 
Revelation9:12 Det fyrste ve er til ende; sjå, det kjem tvo ve-rop etter dette!" 
Revelation9:13 Og den sette engelen bles. Då høyrde eg ei røyst frå dei fire horni på det gullaltaret som stod framfor Gud," 
Revelation9:14 og ho sa til den sette engelen, han som hadde basunen; Løys dei fire englane som er bundne ved den store elvi Eufrat!" 
Revelation9:15 Og dei fire englane vart løyste, dei som hadde stade ferdige på timen og dagen og månaden og året til å drepa tridjeparten av menneski." 
Revelation9:16 Og talet på heren av hestfolk var tvo gonger ti tusund gonger ti tusund, eg høyrde talet på dei." 
Revelation9:17 Og soleis såg eg i syni hestane og dei som sat på dei: dei hadde eldraude og myrkraude og svovelgule brynjor; og hovudi på hestane var som løvehovud, og or munnen deira for det ut eld og røyk og svovel." 
Revelation9:18 Av desse tri plagone vart tridjeparten av menneski drepne: av elden og røyken og svovelet som for ut or munnen deira. 
Revelation9:19 For makti åt hestane ligg i munnen deira og halen deira; for halane deira er som ormar og hev hovud, og med dei gjer dei skade," 
Revelation9:20 Og dei andre menneski, dei som ikkje vart drepne i desse plagone, vende ikkje um frå dei verki deira hender hadde gjort, so dei let vera å tilbeda dei vonde åndene og avgudane av gull og av sylv og av kopar og av stein og av tre, dei som korkje kann sjå eller høyra eller ganga;" 
Revelation9:21 og dei vende ikkje um frå mordgjerningane sine eller frå trolldomskunstene sine eller frå hordomen sin eller frå tjuvskapen sin. 
Revelation10:1 Og eg såg ein annan veldig engel stiga ned frå himmelen, sveipt i ei sky, og regnbogen var yver hovudet hans, og hans åsyn var som soli, og føtene hans som eldstolpar." 
Revelation10:2 Og han hadde i handi ei liti opna bok, og han sette den høgre foten på havet og den vinstre på jordi." 
Revelation10:3 Og han ropa med høg røyst, som ei løva burar, og då han hadde ropa, tala dei sju toredunane med sine røyster." 
Revelation10:4 Og då dei sju toredunane hadde tala, vilde eg til å skriva; og eg høyrde ei røyst frå himmelen som sa: Set innsigle for det som dei sju toredunane tala, og skriv det ikkje upp!" 
Revelation10:5 Og engelen som eg såg stod på havet og på jordi, lyfte den høgre handi upp mot himmelen" 
Revelation10:6 og svor ved han som lever i all æva, som skapte himmelen og det som er i han, og jordi og det som er på henne, og havet og det som er i det, at det ikkje lenger skal vera nokor tid," 
Revelation10:7 men i dei dagar då røysti av den sjuande engelen vert høyrd, når han skal blåsa i basun, då skal Guds løyndom vera fullenda, so som han forkynte for tenarane sine, profetane." 
Revelation10:8 Og den røysti som eg hadde høyrt frå himmelen, høyrde eg tala med meg att og segja: Gakk og tak den litle opne boki i handi på den engelen som stend på havet og på jordi!" 
Revelation10:9 Då gjekk eg burt til engelen og sa til han: Gjev meg den litle boki! Og han segjer til meg: Tak og et henne! ho skal svida i magen din, men i munnen din skal ho vera søt som honning." 
Revelation10:10 Og eg tok den litle boki or handi på engelen og åt henne, og ho var søt som honning i munnen min, men då eg hadde ete henne, sveid det i magen min." 
Revelation10:11 Og dei segjer til meg: Du skal atter spå um mange landslydar og folk og tungemål og kongar. 
Revelation11:1 Og det vart gjeve meg ei røyr liksom ein stav, med dei ordi: Statt upp og mæl Guds tempel og altaret og dei som tilbed der!" 
Revelation11:2 Men fyregarden utanfor templet, lat han vera, og mæl han ikkje! for han er gjeven åt heidningane, og dei skal trøda ned den heilage byen i tvo og fyrti månader." 
Revelation11:3 Og eg vil gjeva mine tvo vitne at dei skal vera profetar i tusund og tvo hundrad og seksti dagar, klædde i sekk." 
Revelation11:4 Dette er dei tvo oljetrei og dei tvo ljosestakane som stend framfor herren yver jordi. 
Revelation11:5 Og dersom nokon vil gjera dei skade, so gjeng det eld ut or munnen deira og øyder fiendane deira; ja, dersom nokon vil gjera dei skade, skal han verta drepen på den måten." 
Revelation11:6 Desse hev makt til å lata att himmelen, so de ikkje skal falla regn i dei dagar dei er profetar; og dei hev makt yver vatni til å umskapa dei til blod, og til å slå jordi med allslags plaga, so ofte dei vil." 
Revelation11:7 Og når dei hev fullført sitt vitnemål, skal dyret som stig upp or avgrunnen, føra strid med dei og vinna på dei og drepa dei." 
Revelation11:8 Og liki deira skal liggja på gatone i den store byen, den som i åndeleg tyding vert kalla Sodoma og Egyptarland, der som og deira herre vart krossfest." 
Revelation11:9 Og nokre av landslydane og ættene og tungemåli og folki skal sjå liki deira tri dagar og ein halv, og ikkje lata liki deira verta lagde i grav." 
Revelation11:10 Og dei som bur på jordi, skal gleda seg yver dei og fagna seg, og dei skal senda kvarandre gåvor, av di desse tvo profetane var til plaga for dei som bur på jordi." 
Revelation11:11 Og etter dei tri dagar og ein halv kom det livsande frå Gud i dei, og dei reiste seg upp på føtene, og ein stor otte fall på dei som såg dei." 
Revelation11:12 Og dei høyrde ei høg røyst frå himmelen som sa til dei: Stig upp her! Og dei steig upp til himmelen i skyi, og fiendane deira såg dei." 
Revelation11:13 Og i same stundi kom det ein stor jordskjelv, og tiandeparten av byen fall, og sju tusund mann vart drepne i jordskjelven; og dei andre vart forfærde og gav Gud i himmelen æra." 
Revelation11:14 Det andre ve er yverstade; sjå, det tridje ve kjem snart." 
Revelation11:15 Og den sjuande engelen bles. Då høyrdest høge røyster i himmelen, som sa: Kongedømet yver verdi er tilfalle vår Herre og den han salva, og han skal vera konge i all æva." 
Revelation11:16 Og dei fire og tjuge eldste, som sit framfor Gud på stolane sine, fall ned på sitt andlet og tilbad Gud og sa:" 
Revelation11:17 Me takkar deg, Herre Gud, du allmektige, du som er og som var, for di du hev teke di store makt og vorte konge." 
Revelation11:18 Og heidningane hev vorte vreide, og din vreide er komen, og den tid då dei daude skal dømast, og då du skal løna dine tenarar profetane og dei heilage og dei som ottast ditt namn, dei små og dei store, og då du skal øyda dei som øyder jordi." 
Revelation11:19 Og Guds tempel i himmelen vart upplate, og hans paktkista vart sedd i templet hans; og det kom eldingar og røyster og toredunar og jordskjelv og stort hagl." 
Revelation12:1 Og eit stort teikn vart set i himmelen: ei kvinna klædd med soli, og med månen under føtene, og på hovudet hadde ho ei kruna av tolv stjernor." 
Revelation12:2 Og ho var med barn og skrik i barnsnaud og i harde føderider. 
Revelation12:3 Og eit anna teikn vart set i himmelen: det synte seg ein stor eldraud drake, som hadde sju hovud og ti horn, og på hovudi sine sju krunor," 
Revelation12:4 og sterten hans drog tridjeparten av stjernone på himmelen med seg og kasta dei ned på jordi, Og draken stod framfor kvinna som skulde føda, so han kunde gløypa barnet hennar når ho hadde født det." 
Revelation12:5 Og ho fødde eit gutebarn, som skal styra alle heidningane med jarnstav; og barnet hennar vart burtrykt til Gud og til hans kongsstol." 
Revelation12:6 Og kvinna flydde ut i øydemarki, der ho hev ein stad som Gud hev laga til åt henne, for at dei skulde gjeva henne føda der i tusund tvo hundrad og seksti dagar." 
Revelation12:7 Og det vart ein strid i himmelen: Mikael og hans englar tok til å strida imot draken, og draken stridde, og hans englar." 
Revelation12:8 Men dei kunde ikkje standa seg, og deira stad vart ikkje heller meir funnen i himmelen." 
Revelation12:9 Og den store draken vart kasta ned, den gamle ormen, han som vert kalla djevelen og Satan, han som forfører heile verdi; han vart kasta ned på jordi, og englane hans vart kasta ned med han." 
Revelation12:10 Og eg høyrde ei høg røyst i himmelen, som sa: Frå no eig vår Gud frelsa og krafti og riket, og den han salva, hev makti; for klagaren mot brørne våre er kasta ned, han som klaga dei for vår Gud dag og natt." 
Revelation12:11 Og dei hev vunne yver han i kraft av Lambet sitt blod og det ordet dei vitna; og dei hadde ikkje livet sitt kjært, alt til dauden." 
Revelation12:12 Difor fagna dykk, de himlar, og de som bur i dei! Ve yver jordi og havet! for djevelen hev fare ned til dykk i stor vreide, av di han veit at han berre hev ei liti tid." 
Revelation12:13 Og då draken såg at han var nedkasta til jordi, forfylgde han kvinna som hadde født guten." 
Revelation12:14 Og dei tvo vengene på den store ørnen vart gjevne til kvinna, so ho skulde fljuga ut i øydemarki til sin stad, der ho fær si føda ei tid og tider og ei halv tid, langt ifrå augo på ormen." 
Revelation12:15 Og ormen spruta or gapet sitt vatn som ei elv etter kvinna, for å riva henne burt med elvi." 
Revelation12:16 Men jordi kom kvinna til hjelp, og jordi opna sin mun og svelgde elvi som draken spruta ut or gapet sitt." 
Revelation12:17 Og draken vart arg på kvinna og gjekk burt og vilde strida imot dei andre av ætti hennar, dei som held Guds bod og hev Jesu vitnemål." 
Revelation12:18 Og eg stod på sanden ved havet. 
Revelation13:1 Og eg såg eit dyr stiga upp or havet, det hadde ti horn og sju hovud, og på horni sine ti krunor, og på hovudi sine spottings-namn." 
Revelation13:2 Og dyret som eg såg, var likt ein leopard, og føtene på det var som på ein bjørn, og gapet som eit løvegap; og draken gav det si kraft og sin kongsstol og stor makt." 
Revelation13:3 Og eg såg eit av hovudi på det liksom såra til ulivs; og ulivssåret vart lækt, og all jordi undrast og fylgde etter dyret;" 
Revelation13:4 og dei tilbad draken, for di han hadde gjeve dyret makt, og dei tilbad dyret og sa: Kven er lik dyret, og kven kann strida mot det?" 
Revelation13:5 Og det vart gjeve det ein munn som tala store og spottande ord, og det fekk makt til å halda på i tvo og fyrti månader." 
Revelation13:6 Og det opna munnen sin til spottingar mot Gud, til å spotta hans namn og hans bustad, dei som bur i himmelen." 
Revelation13:7 Og det vart det gjeve å føra strid mot dei heilage og vinna på dei, og det fekk makt yver kvar ætt og kvar landslyd og kvart tungemål og kvart folk." 
Revelation13:8 Og alle som bur på jordi, skal tilbeda det, kvar den som ikkje, frå verdi vart grunnlagd, hev fenge namnet sitt skrive i livsens bok hjå Lambet som er slakta." 
Revelation13:9 Dersom nokon hev øyra, so høyre han!" 
Revelation13:10 Um nokon fører i fengsel, han skal i fengsel; um nokon drep med sverd, han skal drepast med sverd, Her er tolmodet og trui åt dei heilage." 
Revelation13:11 Og eg såg eit anna dyr stiga upp or jordi, og det hadde tvo horn liksom eit lamb, og tala som ein drake." 
Revelation13:12 Og det brukar heile makti åt det fyrste dyret for augo på det, og gjer at jordi og dei som bur på henne, tilbed det fyrste dyret, som ulivssåret vart lækt på." 
Revelation13:13 Og det gjer store teikn, so det endå fær eld til å falla ned frå himmelen på jordi for augo på menneski." 
Revelation13:14 Og det dårar dei som bur på jordi, for dei teikni skuld som det hev fenge makt til å gjera for augo på dyret, med di det segjer til dei som bur på jordi, at dei skal gjera eit bilete åt det dyret som fekk såret av sverdet og vart i live." 
Revelation13:15 Og det fekk makt til å gjeva dyrebiletet livsande, so dyrebiletet jamvel kunde tala, og gjera so at alle dei som ikkje vilde tilbeda dyrebiletet, skulde drepast." 
Revelation13:16 Og det gjer at alle, både små og store, rike og fatige, frie og trælar, fær eit merke på høgre handi eller på panna si," 
Revelation13:17 og at ingen kann kjøpa eller selja utan den som hev merket, namnet på dyret eller talet for dette namnet." 
Revelation13:18 Her er det visdomen, Den som hev vit, han rekne ut talet til dyret! for det er talet for eit menneske, og talet for det er seks hundrad og seks og seksti." 
Revelation14:1 Og eg såg, og sjå: Lambet stod på Sionfjellet, og med det hundrad og fire og fyrti tusund, som hadde dess namn og dess Faders namn skrive på panna." 
Revelation14:2 Og eg høyrde ei røyst frå himmelen liksom ljoden av mange vatn og som ljoden av sterk tora, og røysti eg høyrde, var som av harpespelarar som spela på harpone sine." 
Revelation14:3 Og dei song ein ny song framfor kongsstolen og for dei fire levendi og dei eldste; og ingen kunde læra songen utan dei hundrad og fire og fyrti tusund, dei som er kjøpte frå jordi." 
Revelation14:4 Desse er dei som ikkje hev gjort seg ureine med kvende; for dei er som møyar, Desse er dei som fylgjer Lambet kvar helst det gjeng. Desse er kjøpte frå menneski til ei fyrstegrøda for Gud og Lambet," 
Revelation14:5 og i deira munn er ikkje funne svik; for dei er utan lyte. 
Revelation14:6 Og eg såg ein annan engel fljuga under det høgste av himmelen; han hadde eit æveleg evangelium å forkynna dei som bur på jordi, og alle folk og ætter og tungemål og landslydar," 
Revelation14:7 og han sa med høg røyst: Ottast Gud og gjev han æra! for timen er komen då han skal halda dom; og tilbed han som gjorde himmelen og jordi og havet og vasskjeldone! 
Revelation14:8 Og endå ein annan engel fylgde etter og sa: Falli, falli er Babylon, den store, ho som hev skjenkt alle folki av sin hordoms vreide-vin." 
Revelation14:9 Og endå ein tridje engel fylgde etter dei og sa med høg røyst: Dersom nokon tilbed dyret og biletet av det og tek merket på panna si eller på handi si," 
Revelation14:10 so skal han og drikka av Guds vreide-vin, som er skjenkt ublanda i hans harms skål, og han skal verta pint med eld og svovel for augo på dei heilage englar og Lambet;" 
Revelation14:11 og røyken av pinsla deira stig upp i all æva, og dei hev ikkje kvila dag eller natt dei som tilbed dyret og biletet av det, og kvar ein som tek namnemerket til det." 
Revelation14:12 Her er tolmodet åt dei heilage, dei som held Guds bod og trui på Jesus." 
Revelation14:13 Og eg høyrde ei røyst frå himmelen som sa: Skriv: Sæle er dei daude som døyr i Herren heretter! Ja, segjer Anden, dei skal kvila frå arbeidet sitt; for gjerningane deira fylgjer med dei." 
Revelation14:14 So fekk eg sjå ei kvit sky, og på skyi sat ein som var lik ein menneskeson, og han hadde ei gullkruna på hovudet og ein kvass sigd i handi." 
Revelation14:15 Og ein annan engel kom ut or templet og ropa med høg røyst til han som sat på skyi: Send ut sigden din og skjer! Timen til skurden er komen; for grøda på jordi er mogi til skurd. 
Revelation14:16 Og han som sat på skyi, let sigden sin fara yver jordi, og jordi vart skori." 
Revelation14:17 Og ein annan engel kom ut or templet i himmelen, og han hadde ein kvass sigd han og." 
Revelation14:18 Og endå ein annan engel kom ut frå altaret, og han hadde makt yver elden, og ropa med høg røyst til han som hadde den kvasse sigden: Send ut den kvasse sigden din og skjer druvone av vintreet på jordi! for bæri på det er mogne." 
Revelation14:19 Og engelen let sigden sin fara yver jordi og skar frukti av vintreet på jordi og kasta henne i den store vinpersa til Guds vreide. 
Revelation14:20 Og vinpersa vart trødd utanfor byen, og det gjekk blod ut frå persa heilt upp til beisli på hestane, so langt som tusund og seks hundrad stadier." 
Revelation15:1 Og eg såg eit anna teikn i himmelen, stort og underfullt: sju englar som hadde dei sju siste plagone; for med dei er Guds vreide fullenda." 
Revelation15:2 Og eg såg liksom eit glashav, blanda med eld; og dei som hadde vunne siger yver dyret og yver biletet av det og yver namnetalet på det, såg eg standa ved glashavet og halda Guds harpor." 
Revelation15:3 Og dei song songen åt Moses Guds tenar, og songen åt Lambet og sa: Store og underfulle er dine gjerningar, Herre Gud, du allmektige! Rettferdige og sanne er dine vegar, du konge yver folki!" 
Revelation15:4 Kven skulde ikkje ottast, Herre, og æra ditt namn? Einast du er heilag, og alle folki skal koma og tilbeda for di åsyn, for di dine rettferdige domar hev vorte openberra." 
Revelation15:5 Sidan såg eg at templet med vitnemålstjeldet i himmelen vart opna," 
Revelation15:6 og dei sju englane som hadde dei sju plagone, kom ut or templet, klædde i reint og skinande linty og umbundne um bringa med gullbelte." 
Revelation15:7 Og eit av dei fire levendi gav dei sju englane sju gullskåler, fyllte med Guds vreide, hans som lever i all æva." 
Revelation15:8 Og templet var fyllt med røyk av Guds herlegdom og av hans makt; og ingen kunde ganga inn i templet fyrr dei sju plagone frå dei sju englane var fullenda. 
Revelation16:1 Og eg høyrde ei høg røyst frå templet, som sa til dei sju englane: Gakk og tøm dei sju skålene med Guds vreide ut på jordi!" 
Revelation16:2 Og den fyrste gjekk og tømde si skål på jordi. Då kom det ein vond og våleg svoll på dei menneski som hadde merket åt dyret, og som tilbad biletet av det." 
Revelation16:3 Og den andre engelen tømde si skål i havet. Då vart det til blod som av ein daud mann, og kvar levande sjel i havet døydde." 
Revelation16:4 Og den tridje engelen tømde si skål i elvane og vasskjeldone. Då vart det til blod. 
Revelation16:5 Og eg høyrde engelen yver vatni segja: Rettferdig er du som er og som var, du heilage, at du hev dømt so;" 
Revelation16:6 for blod av heilage og av profetar rende dei ut, og blod gav du dei å drikka; dei er verde det." 
Revelation16:7 Og eg høyrde altaret segja: Ja, Herre Gud, du allmektige, sanne og rettferdige er dine domar." 
Revelation16:8 Og den fjorde engelen tømde si skål på soli, og ho fekk makt til å brenna menneski med eld." 
Revelation16:9 Og menneski vart brende i stor hete, og dei spotta Guds namn, hans som hev makt yver desse plagone, og dei vende ikkje um so dei gav han æra." 
Revelation16:10 Og den femte engelen tømde si skål yver kongsstolen åt dyret; og riket åt dyret vart formyrkt, og dei togg tungone sine av pinsla," 
Revelation16:11 og dei spotta Gud i himmelen for pinslone sine og svollane sine, og vende ikkje um frå sine gjerningar." 
Revelation16:12 Og den sette engelen tømde si skål i den store elvi Eufrat, og vatnet i henne turka upp, so vegen skulde verta rudd for kongane frå Austerland." 
Revelation16:13 Og eg såg at det or munnen på draken og or munnen på dyret og or munnen på den falske profeten kom ut tri ureine ånder som liktest paddor; 
Revelation16:14 for dei er djevle-ånder som gjer teikn, og dei gjeng ut til kongane i heile mannheimen til å sanka dei saman til striden på den store dagen åt Gud den allmektige." 
Revelation16:15 Sjå, eg kjem som ein tjuv; sæl er den som vaker og vaktar klædi sine, so han ikkje skal ganga naken og dei skal sjå hans skam." 
Revelation16:16 Og han førde dei saman til den staden som heiter på hebraisk Harmageddon. 
Revelation16:17 Og den sjuande engelen tømde si skål i lufti; då kom det ei høg røyst frå templet i himmelen, frå kongsstolen, og sa: Det er gjort!" 
Revelation16:18 Og der kom eldingar og røyster og toredunar, og det vart ein stor jordskjelv, ein slik at det, alt sidan menneskja vart til på jordi, ikkje hev vore ein sovoren jordskjelv, so stor." 
Revelation16:19 Og den store byen vart kløyvd i tri partar, og byane åt folki fall, og Babylon, den store, vart ihugkomi for Gud, at ho skulde få skåli med hans strenge vreides vin." 
Revelation16:20 Og kvar øy kvarv burt, og fjell vart ikkje funne." 
Revelation16:21 Og stort hagl, som hundrad pund tungt, fall ned frå himmelen på menneski, og menneski spotta Gud for plaga av haglet; for den plaga var ovleg stor." 
Revelation17:1 Og ein av dei sju englane som hadde dei sju skålene, kom og tala med meg og sa: Kom, eg skal visa deg domen yver den store skjøkja, som sit yver mange vatn," 
Revelation17:2 henne som kongane på jordi hora med, og dei som bur på jordi, vart drukne av hennar hordoms vin." 
Revelation17:3 Og han førde meg i åndi burt i ei øydemark, og eg såg ei kvinna sitja på eit skarlakraudt dyr, som var fullt med spottings-namn og hadde sju hovud og ti horn." 
Revelation17:4 Og kvinna var klædd i purpur og skarlak og lyste av gull og dyre steinar og perlor; ho hadde i handi ei gullskål full med styggedom og med ureinska av hordomen hennar," 
Revelation17:5 og på panna hennar var skrive eit namn, ein løyndom: Babylon, den store, mor åt skjøkjone og styggedomane på jordi." 
Revelation17:6 Og eg såg kvinna fullskjenkt med blodet av dei heilage og med blodet av Jesu vitne, og eg undra meg storleg då eg såg henne." 
Revelation17:7 Og engelen sa til meg. Kvi undra du deg? Eg vil segja deg løyndomen med kvinna og med dyret som ber henne, og som hev dei sju hovudi og dei ti horni." 
Revelation17:8 Det dyret du såg, det var og er ikkje, og det skal stiga upp or avgrunnen og fara burt til undergang; og dei som bur på jordi, dei som ikkje hev namni sine skrivne i livsens bok frå verdi vart grunnlagd, dei skal undra seg når dei ser at dyret var og ikkje er og skal koma att." 
Revelation17:9 Her spørst det um det vitet som hev visdom! Dei sju hovudi er sju fjell, som kvinna sit på," 
Revelation17:10 og dei er sju kongar; dei fem er falne, den eine er til, den andre er ikkje komen endå; og når han kjem, skal han berre halda seg ei stutt tid." 
Revelation17:11 Og dyret som var og ikkje er, det er sjølv den åttande, og er og ein av dei sju, og fer burt til undergang." 
Revelation17:12 Og dei ti horni som du såg, er ti kongar som ikkje endå hev fenge rike, men dei fær makt som kongar ein time saman med dyret." 
Revelation17:13 Desse hev same tanken, og si kraft og makt gjev dei til dyret." 
Revelation17:14 Desse skal strida mot Lambet, og Lambet skal vinna yver dei, for di det er herren yver herrar og kongen yver kongar, og dei som er med det, dei som er kalla og utvalde og trufaste." 
Revelation17:15 Og han sa til meg: Dei vatni som du såg der skjøkja sit, er landslydar og flokkar og folk og tungemål." 
Revelation17:16 Og dei ti horni som du såg, og dyret, desse skal hata skjøkja og gjera henne aud og naki, og kjøtet hennar skal dei eta, og henne sjølv skal dei brenna upp med eld." 
Revelation17:17 For Gud gav dei i hjarta på fullføra hans tanke, og å fullføra den eine og same tanken, og å gjeva dyret sitt rike, til dess Guds ord er fullførde." 
Revelation17:18 Og kvinna som du såg, er den store byen som hev kongevelde yver kongane på jordi." 
Revelation18:1 Deretter såg eg ein annan engel stiga ned frå himmelen; han hadde stor makt, og jordi vart upplyst av hans herlegdom," 
Revelation18:2 og han ropa med sterk røyst og sa: Falli, falli er Babylon, den store, og ho hev vorte bustad for vonde ånder, eit fangebol for alle ureine ånder, og eit fangebol for alle ureine og styggelege fuglar;" 
Revelation18:3 for av hennar hordoms vreide-vin hev alle folki drukke, og kongane på jordi hev drive hor med henne, og kjøpmennene på jordi hev vorte rike av hennar ovlivnads fylla." 
Revelation18:4 Og eg høyrde ei onnor røyst frå himmelen, som sa: Gakk ut frå henne, mitt folk, so de ikkje skal verta medskuldige i syndene hennar og ikkje få noko av plagone hennar!" 
Revelation18:5 For syndene hennar når alt upp til himmelen, og Gud hev kome hennar urettferdige gjerningar i hug." 
Revelation18:6 Gjev henne att som ho hev gjeve, og gjev henne tvifaldt lika for hennar gjerningar! Skjenk henne tvifaldt i den skåli som ho hev skjenkt i!" 
Revelation18:7 So mykje som ho hev æra seg sjølv og levt i ovlivnad, so mykje pinsla og sorg skal de gjeva henne! For di ho segjer i sitt hjarta: Eg sit som dronning og er ikkje enkja, og sorg skal eg aldri sjå," 
Revelation18:8 difor skal plagone hennar koma på ein dag: daude og sorg og svolt; og ho skal verta uppbrend med eld; for sterk er Herren Gud, som dømde henne." 
Revelation18:9 Og kongane på jordi, som hev drive hor og levt i ovlivnad med henne, skal gråta og barma seg yver henne når dei ser røyken av hennar brand," 
Revelation18:10 medan dei stend langt undan av otte for pinsla hennar, og dei skal segja: Usæl, usæl du store by Babylon, du sterke by, at domen din er komen i ein time!" 
Revelation18:11 Og kjøpmennene på jordi skal gråta og syrgja yver henne, av di ingen lenger kjøper skipsladningane deira:" 
Revelation18:12 skipsladningar av gull og sylv og dyre steinar og perlor og fint linty og purpur og silke og skarlak, og allslags angande tre og allslags kjerald av filsbein og allslags kjerald av dyrverdigt tre og kopar og jarn og marmor," 
Revelation18:13 og kanel og hårsalve og røykjelse og myrra og røykjeverk og vin og olje og fint mjøl og kveite og storfe og sauer og hestar og vogner og trælar og menneskesjeler. 
Revelation18:14 Og den frukt som di sjel hadde lyst til, er komi burt for deg, og alt det feite og glimande er kome burt for deg, og aldri skal nokon finna det meir." 
Revelation18:15 Dei som handlar med slikt, dei som hev vorte rike ved henne, skal standa langt undan av otte for pinsla hennar og gråta og syrgja og segja:" 
Revelation18:16 Ve, ve yver den store byen, som var klædd i fint linty og purpur og skarlak og lyste av gull og dyre steinar og perlor, at so stor ein rikdom er øydd i ein time!" 
Revelation18:17 Og kvar styremann og kvar skipsførar og alle sjøfolk og alle dei som fer på havet, stod langt undan" 
Revelation18:18 og ropa då dei såg røyken av hennar brand, og sa: Kven er lik den store byen?" 
Revelation18:19 Og dei kasta dust på hovudi sine og ropa med gråt og sorg og sa: Ve, ve yver den store byen, der alle som hev skip på havet, hev vorte rike av hennar eigneluter, at ho er lagd i øyde i ein time!" 
Revelation18:20 Fagna deg yver henne, du himmel, og de heilage, og de apostlar og profetar, av di Gud hev halde dom for dykk yver henne!" 
Revelation18:21 Og ein veldig engel lyfte ein stein som ein stor kvernstein og kasta han i havet og sa: So skal Babylon, den store byen, verta nedkasta med hast og aldri meir verta funnen." 
Revelation18:22 Og ljod av harpespelarar og songarar og fløytelåtarar og lurblåsarar skal aldri meir verta høyrd i deg, og ingen som driv nokor kunst, skal finnast meir i deg, og ljod av kvern skal aldri meir verta høyrd i deg," 
Revelation18:23 og ljos av lampa skal aldri meir skina i deg, og røyst av brudgom og brur aldri meir verta høyrd i deg; for dine kjøpmenn var storkarane på jordi, av di alle folk vart dåra ved din trolldom." 
Revelation18:24 Og i henne vart det funne blod av profetar og heilage og av alle dei som er myrde på jordi. 
Revelation19:1 Deretter høyrde eg liksom ei høg røyst av ein stor skare i himmelen, som sa: Halleluja! Frelsa og æra og makti høyrer vår Gud til!" 
Revelation19:2 For sanne og rettferdige er domane hans; han hev dømt den store skjøkja, ho som øydela jordi med hordomen sin, og han hev kravt blodet av tenarane sine or hennar hand!" 
Revelation19:3 Og dei sa ein gong til: Halleluja! Og røyken av henne stig upp i all æva. 
Revelation19:4 Og dei fire og tjuge eldste og dei fire levendi fall ned og tilbad Gud, som sat på kongsstolen, og sa: Amen! Halleluja!" 
Revelation19:5 Og det kom ei røyst ut frå kongsstolen, som sa: Lova vår Gud, alle de tenarane hans, og de som ottast han, både små og store!" 
Revelation19:6 Og eg høyrde liksom ei røyst av ein stor skare og som ein ljod av mange vatn og som ein ljod av sterke toredunar, som sa: Halleluja! for Herren Gud, den allmektige, hev vorte konge!" 
Revelation19:7 Lat oss gleda og fagna oss og gjeva han æra! for brudlaupet åt Lambet er kome, og bruri hans hev butt seg til," 
Revelation19:8 og det er henne gjeve å klæda seg i reint og skinande fint linty. For det fine lintyet er dei rettferdige gjerningane åt dei heilage. 
Revelation19:9 Og han segjer til meg: Skriv: Sæle er dei som er bedne til brudlaupsnattverden åt Lambet! Og han segjer til meg: Dette er Guds sanne ord. 
Revelation19:10 Og eg fall ned for føtene hans og vilde tilbeda han; og han segjer til meg: Akta deg for det! eg er medtenar til deg og brørne dine, dei som hev Jesu vitnemål. Gud skal du tilbeda! For Jesus vitnemål er åndi i profetordet." 
Revelation19:11 Og eg såg himmelen opna og fekk der sjå ein kvit hest; og den som sat på han, heiter Trufast og Sannordig, og han dømer og strider med rettferd." 
Revelation19:12 Augo hans er som eldsloge, og på hovudet hans er det mange krunor; han hev eit namn skrive som ingen kjenner utan han sjølv," 
Revelation19:13 og han er klædd i ein klædnad som er duppa i blod, og han er kalla Guds Ord." 
Revelation19:14 Og herane i himmelen fylgde han på kvite hestar og klædde i kvitt og reint fint linty. 
Revelation19:15 Og or munnen hans gjeng det ut eit kvast sverd til å slå heidningane med; og han skal styra dei med jarnstav, og han trøder persa med den strenge vreide-vinen frå Gud, den allmektige." 
Revelation19:16 Og på klædnaden sin og på lendi si hev han eit namn skrive: Kongen yver kongar og herren yver herrar. 
Revelation19:17 Og eg såg ein engel som stod i soli, og han ropa med høg røyst og sa til alle fuglane som flyg under det høgste av himmelen: Kom og sanka dykk til Guds store matmål:" 
Revelation19:18 til å eta kjøt av kongar og kjøt av herhovdingar og kjøt av veldige og kjøt av hestar og kjøt av dei som sat på dei, og kjøt av alle, frie og trælar, små og store!" 
Revelation19:19 Og eg såg dyret og kongane på jordi og herane deira samankomne til å føra strid mot han som sat på hesten, og mot heren hans." 
Revelation19:20 Og dyret vart gripe, og saman med det den falske profeten, han som for augo på det hadde gjort dei teikni han hadde dåra dei med som tok merket åt dyret og tilbad biletet av det. Desse tvo vart kasta levande i eldsjøen som brenn med svovel." 
Revelation19:21 Og dei andre vart drepne med sverdet hans som sat på hesten, det som gjekk ut or munnen hans. Og alle fuglane vart metta av kjøtet deira." 
Revelation20:1 Og eg såg ein engel stige ned frå himmelen, som hadde lykelen til avgrunnen og ei stor lekkja i handi." 
Revelation20:2 Og han greip draken, den gamle ormen, som er djevelen og Satan, og batt han for tusund år" 
Revelation20:3 og kasta han i avgrunnen og læste han inne og sette innsigle yver han, so han ikkje lenger skulde dåra folki, til dess dei tusund åri var lidne. Og etter den tid skal han verta løyst ei liti stund." 
Revelation20:4 Og eg såg stolar, og dei sette seg på dei, og det vart gjeve dei makt til å halda dom; og eg såg deira sjeler som var halshogne for Jesu vitnemål og Guds ord skuld, og dei som ikkje hadde tilbede dyret eller biletet av det, og ikkje teke merket på panna og på handi si; og dei vart levande og rådde saman med Kristus i tusund år." 
Revelation20:5 Men dei andre daude vart ikkje levande att fyrr dei tusund år var lidne. Dette er den fyrste uppstoda. 
Revelation20:6 Sæl og heilag er den som hev lut i den fyrste uppstoda; yver dei hev den andre dauden ingi makt, men dei skal vera Guds og Kristi prestar og råda saman med han i tusund år." 
Revelation20:7 Og når dei tusund åri er lidne, skal Satan verta løyst ut or fengslet sitt." 
Revelation20:8 Og han skal ganga ut og dåra folki som bur ved dei fire jordhyrno, Gog og Magog, og føra dei saman til strid, og talet på dei er som havsens sand." 
Revelation20:9 Og dei drog fram yver den vide jord og kringsette lægret åt dei heilage og den byen som Gud elska. Og det fall eld ned ifrå himmelen og øydde dei. 
Revelation20:10 Og djevelen, som hadde dåra dei, vart kasta i sjøen med eld og svovel, der dyret og den falske profeten var; og dei skal verta pinte dag og natt i all æva." 
Revelation20:11 Og eg såg ein stor kvit kongsstol, og han som sat på den; og jordi og himmelen flydde frå hans åsyn, og det vart ikkje funne nokon stad åt dei." 
Revelation20:12 Og eg såg dei daude, små og store, standa framfor Gud, og bøker vart opna; og ei onnor bok vart opna, det er livsens bok. Og dei daude vart dømde etter det som stod skrive i bøkene, etter gjerningane sine." 
Revelation20:13 Og havet gav att dei daude som var i det, og dauden og helheimen gav att dei daude som var i dei, og dei vart dømde, kvar etter sine gjerningar." 
Revelation20:14 Og dauden og helheimen vart kasta i eldsjøen, Dette er den andre dauden: eldsjøen." 
Revelation20:15 Og dersom nokon ikkje fanst uppskriven i livsens bok, so vart han kasta i eldsjøen." 
Revelation21:1 Og eg såg ein ny himmel og ei ny jord; for den fyrste himmelen og den fyrste jordi hadde kvorve burt, og havet er ikkje meir." 
Revelation21:2 Og eg såg den heilage byen, det nye Jerusalem, stiga ned ifrå himmelen frå Gud, budd som ei brur som er prydd for brudgomen sin." 
Revelation21:3 Og eg høyrde ei høg røyst frå kongsstolen, som sa: Sjå, Guds bustad er hjå menneski, og han skal bu hjå dei; og dei skal vera hans folk, og Gud sjølv skal vera hjå dei og vera deira Gud." 
Revelation21:4 Og han skal turka kvar tåra av augo deira, og dauden skal ikkje meir vera til, og ikkje sorg og ikkje skrik og ikkje pinsla skal meir vera til; for dei fyrste ting er burtfarne." 
Revelation21:5 Og han som sat på kongsstolen sa: Sjå, eg gjer alle ting nye! Og han segjer til meg: Skriv! for desse ordi er truverdige og sanne." 
Revelation21:6 Og han sa til meg: Det er gjort. Eg er Alfa og Omega, upphavet og enden. Eg vil gjeva den tyrste av kjelda med livsens vatn for inkje." 
Revelation21:7 Den som sigrar, skal erva alle ting, og eg vil vera hans Gud, og han skal vera min son." 
Revelation21:8 Men dei som er reddhuga og vantruande og styggelege og manndråparar og horkarar og trollmenn og avgudsdyrkarar, og alle ljugarar, deira lut skal vera i sjøen som brenn med eld og svovel; det er den andre dauden." 
Revelation21:9 Og ein av dei sju englane som hadde dei sju skålene, fyllte med dei sju siste plagone, kom til meg og tala med meg og sa: Kom, eg skal visa deg bruri, vivet åt Lambet!" 
Revelation21:10 Og han førde meg i åndi burt på eit stort og høgt fjell og viste meg den heilage byen Jerusalem, som steig ned ifrå himmelen frå Gud." 
Revelation21:11 Byen hadde Guds herlegdom, og hans ljos var som den dyrverdigste stein, som krystallblank jaspis." 
Revelation21:12 Og han hadde ein stor og høg mur; han hadde tolv portar, og på portane tolv englar og innskrivne namn, namni på dei tolv ætter av Israels-borni;" 
Revelation21:13 mot aust var tri portar, mot nord tri portar, mot sud tri portar, mot vest tri portar." 
Revelation21:14 Og muren um byen hadde tolv grunnsteinar, og på dei namni på dei tolv apostlane åt Lambet." 
Revelation21:15 Og han som tala med meg, hadde ei gullrøyr til å mæla byen og portane og muren." 
Revelation21:16 Og byen ligg i ein firkant, og lengdi på han er so stor som breiddi. Og han mælte byen med røyri: tolv tusund stadier; lengdi og breiddi og høgdi på han er like." 
Revelation21:17 Og han mælte muren ikring han: eit hundrad og fire og fyrti alner, etter menneskemål, som og er englemål." 
Revelation21:18 Og muren var bygd av jaspis, og byen var av reint gull, lik reint glas." 
Revelation21:19 Og grunnsteinane i bymuren var prydde med allslags dyre steinar: den fyrste grunnsteinen var jaspis, den andre safir, den tridje kalkedon, den fjorde smaragd," 
Revelation21:20 den femte sardonyks, den sette sarder, den sjuande krysolit, den åttande beryll, den niande topas, den tiande krysopras, den ellevte hyasint, den tolvte ametyst." 
Revelation21:21 Og dei tolv portane var tolv perlor; kvar ein av portane var av EI perla, og gata i byen var reint gull, som klårt glas." 
Revelation21:22 Og eg såg ikkje noko tempel i han; for hans tempel er Herren Gud, den allmektige, og Lambet." 
Revelation21:23 Og byen treng ikkje soli eller månen til å skina åt seg; for Guds herlegdom upplyser han, og Lambet er hans ljos." 
Revelation21:24 Og folkeslagi skal ferdast i hans ljos, og kongane på jordi ber sin herlegdom inn i han." 
Revelation21:25 Og portane hans skal aldri verta stengde um dagen; for natt skal ikkje vera der. 
Revelation21:26 Og dei skal bera herlegdomen og æra åt folkeslagi inn i han. 
Revelation21:27 Og inkje ureint skal koma inn i han, og ingen som fer med styggedom og lygn, men berre dei som er innskrivne i livsens bok hjå Lambet." 
Revelation22:1 Og han synte meg ei elv med livsens vatn, som rann, klår som krystall, ut frå kongsstolen åt Gud og Lambet." 
Revelation22:2 Midt imillom bygata og elvi, på båe sidor, stod livsens tre, som bar frukt tolv gonger og gav si frukt kvar månad. Og lauvet på treet var til helsebot for folki." 
Revelation22:3 Og ingi bannstøyting skal vera meir, og kongsstolen åt Gud og Lambet skal vera der, og hans tenarar skal tena han," 
Revelation22:4 og dei skal sjå hans åsyn, og hans namn skal vera på panna deira." 
Revelation22:5 Og natt skal det ikkje vera meir, og dei treng ikkje til ljos av lampa og ljos av sol, for Herren Gud skal lysa yver dei; og dei skal råda i all æva." 
Revelation22:6 Og han sa til meg: Desse ordi er truverdige og sanne; og Herren, den Gud som skifter ut sin Ande til profetane, hev sendt sin engel til å syna tenarane sine det som snart skal henda." 
Revelation22:7 Og sjå, eg kjem snart. Sæl er den som tek vare på dei profetiske ordi i denne boki." 
Revelation22:8 Og eg, Johannes, er den som såg og høyrde dette, Og då eg hadde høyrt og set, fall eg ned og vilde tilbeda for føtene åt den engelen som synte meg dette." 
Revelation22:9 Og han segjer til meg: Akta deg for det! Eg er medtenar til deg og dine brør profetane og til dei som tek vare på ordi i denne boki, Gud skal du tilbeda!" 
Revelation22:10 Og han segjer til meg: Du skal ikkje setja innsigle på dei profetiske ordi i denne boki; for tidi er nær. 
Revelation22:11 Lat den som gjer urett, gjera urett framleides, og den ureine verta urein framleides, og den rettferdige gjera rettferd framleides, og den heilage verta helga framleides!" 
Revelation22:12 Sjå, eg kjem snart, og mi løn er med meg, til å gjeva kvar og ein attergjeld etter som hans gjerning er." 
Revelation22:13 Eg er Alfa og Omega, upphavet og enden, den fyrste og den siste." 
Revelation22:14 Sæle er dei som tvær kjolane sine, so dei må få rett til livsens tre og koma inn i byen gjenom portane." 
Revelation22:15 Men utanfor er hundane og trollmennene og horkarane og manndråparane og avgudsdyrkarane og kvar som elskar og talar lygn. 
Revelation22:16 Eg, Jesus, hev sendt min engel til å vitna dette for dykk um kyrkjelydane; eg er Davids rotrenning og ætt, den klåre morgonstjerna." 
Revelation22:17 Og anden og bruri segjer: Kom! Og den som høyrer det, segje: Kom! Og den som er tyrst, han kome, og den som vil, han take livsens vatn for inkje!" 
Revelation22:18 Eg vitnar for kvar som høyrer dei profetiske ordi i denne boki: Dersom nokon legg noko til dette, so skal Gud leggja på han dei plagone som er skrivne i denne boki;" 
Revelation22:19 og dersom nokon tek noko burt frå ordi i denne profetiske boki, so skal Gud taka hans lut burt frå livsens tre og frå den heilage byen, som det stend skrive um i denne boki." 
Revelation22:20 Han som vitnar dette, segjer: Ja, eg kjem snart. Amen, ja kom, Herre Jesus!" 
