Genesis49:32 Marken og hulen der er kjøpt fra hetittene.» 
Numbers35:4 Markene ved byene som dere gir levittene, skal strekke seg tusen alen utover fra bymuren på alle kanter." 
Judges1:8 Judeerne angrep Jerusalem og inntok byen. De slo den med sverd og satte fyr på husene. 
2Samuel19:15 Da begynte kongen på hjemveien, og han nådde fram til Jordan. Judeerne hadde allerede kommet til Gilgal for å ta imot ham og føre ham over Jordan." 
2Kings14:12 Judeerne ble slått av israelittene, og de flyktet hver til sitt." 
1Chronicles4:31 i Bet-Markabot, Hasar-Susim, Bet-Biri og Sjaarajim — disse byene hadde de helt til David ble konge —" 
1Chronicles16:32 Havet og alt som fyller det, skal bruse. Marken skal juble med alt den bærer." 
2Chronicles13:18 Slik ble israelittene ydmyket den gangen. Judeerne var de sterkeste, for de stolte på HERREN, sine fedres Gud." 
2Chronicles20:4 Judeerne samlet seg for å søke råd hos HERREN. Fra alle byene i Juda kom de for å be HERREN om råd. 
2Chronicles25:22 Judeerne ble slått av israelittene, og de flyktet hver til sitt." 
Ezra6:14 Judeernes eldste bygde og hadde god fremgang ved profetiene til profeten Haggai og Sakarja, Iddos sønn. De fullførte byggingen etter befaling fra Israels Gud og etter befaling fra perserkongene Kyros, Dareios og Artaxerxes." 
Psalms65:14 Markene kler seg med sauer, dalene svøper seg i korn. De roper av glede, de synger." 
Micah2:2 Markene de har lyst på, røver de, husene tar de, og de tvinger under seg mannen og hans hus, bonden og eiendommen hans." 
Micah2:4 Den dagen skal de synge en nidvise og klage en klagesang over dere: «Vi er herjet og ødelagt! Mitt folks jord blir gitt bort, ja, tatt fra meg. Markene våre blir delt ut til frafalne.»" 
Matthew1:1 Dette er ættetavlen til Jesus Kristus, Davids sønn og Abrahams sønn:" 
Matthew1:2 Abraham fikk sønnen Isak, Isak fikk Jakob, Jakob fikk Juda og brødrene hans," 
Matthew1:3 Juda fikk sønnene Peres og Serah med Tamar, Peres fikk Hesron, Hesron fikk Aram," 
Matthew1:4 Aram fikk Amminadab, Amminadab fikk Nahsjon, Nahsjon fikk Salma," 
Matthew1:5 Salma fikk sønnen Boas med Rahab, Boas fikk sønnen Obed med Rut, Obed fikk Isai," 
Matthew1:6 og Isai ble far til kong David. David fikk sønnen Salomo med Urias kone," 
Matthew1:7 Salomo fikk Rehabeam, Rehabeam fikk Abia, Abia fikk Asa," 
Matthew1:8 Asa fikk Josjafat, Josjafat fikk Joram, Joram fikk Ussia," 
Matthew1:9 Ussia fikk Jotam, Jotam fikk Ahas, Ahas fikk Hiskia," 
Matthew1:10 Hiskia fikk Manasse, Manasse fikk Amon, Amon fikk Josjia," 
Matthew1:11 og Josjia ble far til Jojakin og brødrene hans, på den tiden da folket ble bortført til Babylon." 
Matthew1:12 Etter bortføringen til Babylon fikk Jojakin sønnen Sjealtiel, Sjealtiel fikk Serubabel," 
Matthew1:13 Serubabel fikk Abiud, Abiud fikk Eljakim, Eljakim fikk Asor," 
Matthew1:14 Asor fikk Sadok, Sadok fikk Akim, Akim fikk Eliud," 
Matthew1:15 Eliud fikk Eleasar, Eleasar fikk Mattan, Mattan fikk Jakob," 
Matthew1:16 og Jakob ble far til Josef, Marias mann. Av henne ble Jesus født, han som kalles Kristus." 
Matthew1:17 Altså er det i alt fjorten slektsledd fra Abraham til David, fjorten ledd fra David til bortføringen til Babylon og fjorten ledd fra bortføringen til Babylon og fram til Kristus." 
Matthew1:18 Med Jesu Kristi fødsel gikk det slik til: Hans mor Maria var lovet bort til Josef. Men før de var kommet sammen, viste det seg at hun var med barn ved Den hellige ånd." 
Matthew1:19 Josef, mannen hennes, som var rettskaffen og ikke ønsket å føre skam over henne, ville da skille seg fra henne i all stillhet." 
Matthew1:20 Men da han hadde bestemt seg for dette, viste en Herrens engel seg for ham i en drøm og sa: «Josef, Davids sønn! Vær ikke redd for å ta Maria hjem til deg som din kone. For barnet som er unnfanget i henne, er av Den hellige ånd." 
Matthew1:21 Hun skal føde en sønn, og du skal gi ham navnet Jesus, for han skal frelse sitt folk fra deres synder.»" 
Matthew1:22 Alt dette skjedde for at det ordet skulle oppfylles som Herren har talt gjennom profeten: 
Matthew1:23 Se, jomfruen skal bli med barn og føde en sønn, og de skal gi ham navnet Immanuel — det betyr: Gud med oss." 
Matthew1:24 Da Josef våknet av søvnen, gjorde han som Herrens engel hadde pålagt ham og tok henne hjem til seg som sin kone" 
Matthew1:25 og levde ikke sammen med henne før hun hadde født sin sønn. Og han ga ham navnet Jesus. 
Matthew2:1 Da Jesus var født i Betlehem i Judea, på den tiden Herodes var konge, kom noen vismenn fra Østen til Jerusalem" 
Matthew2:1 Da Jesus var født i Betlehem i Judea, på den tiden Herodes var konge, kom noen vismenn fra Østen til Jerusalem" 
Matthew2:2 og spurte: «Hvor er jødenes konge som nå er født? Vi har sett stjernen hans gå opp, og vi er kommet for å hylle ham.»" 
Matthew2:3 Da kong Herodes hørte det, ble han svært urolig, og hele Jerusalem med ham." 
Matthew2:4 Han kalte sammen alle overprestene og folkets skriftlærde og spurte dem ut om hvor Messias skulle bli født. 
Matthew2:5 «I Betlehem i Judea», svarte de, «for slik står det skrevet hos profeten:" 
Matthew2:5 «I Betlehem i Judea», svarte de, «for slik står det skrevet hos profeten:" 
Matthew2:6 Du Betlehem i Juda land er slett ikke den ringeste av fyrstene i Juda. For fra deg skal det komme en fyrste som skal være hyrde for mitt folk Israel. » 
Matthew2:7 Da kalte Herodes vismennene til seg i all stillhet og spurte dem nøye ut om tiden da stjernen hadde vist seg. 
Matthew2:8 Så sendte han dem til Betlehem og sa: «Dra av sted og forhør dere nøye om barnet! Og når dere har funnet det, så meld fra til meg, for at også jeg kan komme og hylle det.»" 
Matthew2:9 Da de hadde hørt kongens ord, dro de av sted. Og se, stjernen som de hadde sett gå opp, gikk foran dem inntil den ble stående over stedet der barnet var." 
Matthew2:10 Da de så stjernen, ble de fylt av jublende glede." 
Matthew2:11 De gikk inn i huset og fikk se barnet hos moren, Maria, og de falt på kne og hyllet ham. Så åpnet de skrinene sine og bar fram gaver til barnet: gull, røkelse og myrra." 
Matthew2:12 Men i en drøm ble de varslet om at de ikke måtte vende tilbake til Herodes, og de tok en annen vei hjem til sitt land." 
Matthew2:13 Da de var dratt bort, viste Herrens engel seg for Josef i en drøm og sa: «Stå opp, ta med deg barnet og barnets mor og flykt til Egypt, og bli der til jeg sier fra! For Herodes kommer til å lete etter barnet for å drepe det.»" 
Matthew2:14 Han sto da opp, tok barnet og moren med seg og dro samme natt av sted til Egypt." 
Matthew2:15 Der ble han til Herodes var død. Slik skulle det ordet oppfylles som Herren har talt gjennom profeten: Fra Egypt kalte jeg min sønn. 
Matthew2:16 Da Herodes forsto at vismennene hadde narret ham, ble han rasende. Han sendte ut folk og drepte alle guttebarn i Betlehem og omegn som var to år eller yngre. Dette svarte til den tiden han hadde fått vite av vismennene." 
Matthew2:17 Da ble det ordet oppfylt som er talt gjennom profeten Jeremia: 
Matthew2:18 I Rama høres skrik, gråt og høylytt klage: Rakel gråter over barna sine og vil ikke la seg trøste. For de er ikke mer." 
Matthew2:19 Etter at Herodes var død, viste Herrens engel seg i en drøm for Josef i Egypt" 
Matthew2:20 og sa: «Stå opp, ta med deg barnet og barnets mor og dra til Israels land! For de som ville ta livet av barnet, er døde.»" 
Matthew2:21 Han sto da opp, tok med seg barnet og barnets mor og kom til Israels land." 
Matthew2:22 Men da han fikk høre at Arkelaos var blitt konge i Judea etter sin far Herodes, våget han ikke å slå seg ned der. Han ble varslet i en drøm og dro til Galilea." 
Matthew2:22 Men da han fikk høre at Arkelaos var blitt konge i Judea etter sin far Herodes, våget han ikke å slå seg ned der. Han ble varslet i en drøm og dro til Galilea." 
Matthew2:23 Da han kom dit, bosatte han seg i en by som heter Nasaret. Slik skulle det ordet oppfylles som er talt gjennom profetene, at han skulle kalles en nasareer." 
Matthew3:1 På den tiden sto døperen Johannes fram i ødemarken i Judea og forkynte: 
Matthew3:1 På den tiden sto døperen Johannes fram i ødemarken i Judea og forkynte: 
Matthew3:2 «Vend om, for himmelriket er kommet nær!»" 
Matthew3:3 Det er om ham det er sagt ved profeten Jesaja: En røst roper i ødemarken: « Rydd Herrens vei, gjør hans stier rette! »" 
Matthew3:4 Johannes hadde en kappe av kamelhår og et lærbelte om livet, og maten hans var gresshopper og villhonning." 
Matthew3:5 Folk dro ut til ham fra Jerusalem og hele Judea og landet omkring Jordan. 
Matthew3:5 Folk dro ut til ham fra Jerusalem og hele Judea og landet omkring Jordan. 
Matthew3:6 De bekjente syndene sine og ble døpt av ham i Jordanelven. 
Matthew3:7 Men da han så at mange av fariseerne og saddukeerne kom for å bli døpt, sa han til dem: «Ormeyngel! Hvem har lært dere hvordan dere skal slippe unna den vreden som skal komme?" 
Matthew3:8 Bær da frukt som svarer til omvendelsen! 
Matthew3:9 Og tro ikke at dere kan si til dere selv: ‘Vi har Abraham til far.’ For jeg sier dere: Gud kan reise opp barn for Abraham av disse steinene. 
Matthew3:10 Øksen ligger allerede ved roten av trærne; hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hugget ned og kastet på ilden." 
Matthew3:11 Jeg døper dere med vann til omvendelse. Men han som kommer etter meg, er sterkere enn jeg, og jeg er ikke verdig til å ta av ham sandalene. Han skal døpe dere med Den hellige ånd og ild." 
Matthew3:12 Han har kasteskovlen i hånden og skal rense kornet på treskeplassen. Hveten sin skal han samle i låven, men agnene skal han brenne opp med en ild som aldri slukner.»" 
Matthew3:13 Da kom Jesus fra Galilea til Johannes ved Jordan for å bli døpt av ham. 
Matthew3:14 Men Johannes ville hindre ham og sa: «Jeg trenger å bli døpt av deg, og så kommer du til meg?»" 
Matthew3:15 Jesus svarte: «La det nå skje! Dette må vi gjøre for å oppfylle all rettferdighet.» Da lot Johannes det skje. 
Matthew3:16 Da Jesus var blitt døpt, steg han straks opp av vannet. Og se, himmelen åpnet seg, og han så Guds Ånd komme ned over seg som en due." 
Matthew3:17 Og det lød en røst fra himmelen: «Dette er min Sønn, den elskede, i ham har jeg min glede.»" 
Matthew4:1 Jesus ble så av Ånden ført ut i ødemarken for å bli fristet av djevelen. 
Matthew4:2 Han fastet i førti dager og førti netter og ble til sist sulten. 
Matthew4:3 Da kom fristeren til ham og sa: «Er du Guds Sønn, så si at disse steinene skal bli til brød!»" 
Matthew4:4 Jesus svarte: «Det står skrevet: Mennesket lever ikke av brød alene, men av hvert ord som kommer fra Guds munn. »" 
Matthew4:5 Da tok djevelen ham med til den hellige byen, stilte ham ytterst på tempelmuren" 
Matthew4:6 og sa: «Er du Guds Sønn, så kast deg ned herfra! For det står skrevet: Han skal gi englene sine befaling om deg. Og: De skal bære deg på hendene så du ikke støter foten mot noen stein. »" 
Matthew4:7 Men Jesus sa til ham: «Det står også skrevet: Du skal ikke sette Herren din Gud på prøve. » 
Matthew4:8 Så tok djevelen ham med seg opp på et meget høyt fjell og viste ham alle verdens riker og deres herlighet 
Matthew4:9 og sa: «Alt dette vil jeg gi deg dersom du faller ned og tilber meg.» 
Matthew4:10 Da sa Jesus til ham: «Bort fra meg, Satan! For det står skrevet: Herren din Gud skal du tilbe, og ham alene skal du tjene. »" 
Matthew4:11 Da forlot djevelen ham, og se, engler kom og tjente ham." 
Matthew4:12 Da Jesus fikk høre at Johannes var blitt fengslet, dro han tilbake til Galilea." 
Matthew4:13 Han forlot Nasaret og bosatte seg i Kapernaum, ved sjøen, i Sebulons og Naftalis land." 
Matthew4:14 Slik skulle det ordet oppfylles som er talt gjennom profeten Jesaja: 
Matthew4:15 Sebulons land og Naftalis land, ved veien til havet, bortenfor Jordan, hedningenes Galilea," 
Matthew4:16 det folket som bor i mørke, har sett et stort lys, over dem som bor i dødsskyggens land, har lyset strålt fram." 
Matthew4:17 Fra da av begynte Jesus å forkynne: «Vend om, for himmelriket er kommet nær!»" 
Matthew4:18 En gang Jesus gikk langs Galileasjøen, fikk han se to brødre: Simon, som kalles Peter, og hans bror Andreas. De var i ferd med å kaste not i sjøen, for de var fiskere." 
Matthew4:19 Han sa til dem: «Kom, følg meg, så vil jeg gjøre dere til menneskefiskere!»" 
Matthew4:20 Straks lot de garnet ligge og fulgte ham. 
Matthew4:21 Da han gikk videre, fikk han se to andre brødre: Jakob, sønn av Sebedeus, og broren Johannes. De satt i båten sammen med sin far Sebedeus og bøtte garn. Han kalte dem," 
Matthew4:22 og straks forlot de båten og faren og fulgte ham. 
Matthew4:23 Siden dro Jesus omkring i hele Galilea; han underviste i synagogene deres, forkynte evangeliet om riket og helbredet all sykdom og plage hos folket." 
Matthew4:24 Ryktet om ham spredte seg over hele Syria, og de kom til ham med alle som hadde vondt og led av forskjellige sykdommer og plager, både de som hadde onde ånder, de månesyke og de lamme, og han helbredet dem." 
Matthew4:25 Store folkemengder fulgte ham fra Galilea og Dekapolis, fra Jerusalem og Judea og fra landet bortenfor Jordan." 
Matthew4:25 Store folkemengder fulgte ham fra Galilea og Dekapolis, fra Jerusalem og Judea og fra landet bortenfor Jordan." 
Matthew5:1 Da Jesus så folkemengden, gikk han opp i fjellet. Der satte han seg, og disiplene samlet seg om ham." 
Matthew5:2 Han tok til orde og lærte dem: 
Matthew5:3 	 «Salige er de som er fattige i ånden, for himmelriket er deres." 
Matthew5:4 Salige er de som sørger, for de skal trøstes." 
Matthew5:5 Salige er de ydmyke, for de skal arve jorden." 
Matthew5:6 Salige er de som hungrer og tørster etter rettferdigheten, for de skal mettes." 
Matthew5:7 Salige er de barmhjertige, for de skal få barmhjertighet." 
Matthew5:8 Salige er de rene av hjertet, for de skal se Gud." 
Matthew5:9 Salige er de som skaper fred, for de skal kalles Guds barn." 
Matthew5:10 Salige er de som blir forfulgt for rettferdighets skyld, for himmelriket er deres." 
Matthew5:11 Ja, salige er dere når de for min skyld håner og forfølger dere, lyver og snakker ondt om dere på alle vis." 
Matthew5:12 Gled og fryd dere, for stor er lønnen dere har i himmelen. Slik forfulgte de også profetene før dere." 
Matthew5:13 Dere er jordens salt! Men hvis saltet mister sin kraft, hvordan skal det da bli gjort til salt igjen? Det duger ikke lenger til noe, men kastes ut og tråkkes ned av menneskene." 
Matthew5:14 Dere er verdens lys! En by som ligger på et fjell, kan ikke skjules." 
Matthew5:15 Heller ikke tenner man en oljelampe og setter den under et kar. Nei, man setter den på en holder, så den lyser for alle i huset." 
Matthew5:16 Slik skal deres lys skinne for menneskene, så de kan se de gode gjerningene dere gjør, og prise deres Far i himmelen!" 
Matthew5:17 Tro ikke at jeg er kommet for å oppheve loven eller profetene! Jeg er ikke kommet for å oppheve, men for å oppfylle." 
Matthew5:18 Sannelig, jeg sier dere: Før himmel og jord forgår, skal ikke den minste bokstav eller en eneste prikk i loven forgå — før alt er skjedd." 
Matthew5:19 Den som opphever et eneste av disse minste budene og lærer menneskene å gjøre dette, skal regnes som den minste i himmelriket. Men den som holder dem og lærer andre å gjøre det samme, skal regnes som stor i himmelriket." 
Matthew5:20 Ja, jeg sier dere: Dersom ikke deres rettferdighet langt overgår de skriftlærdes og fariseernes, kommer dere aldri inn i himmelriket." 
Matthew5:21 Dere har hørt det er sagt til forfedrene: ‘ Du skal ikke slå i hjel. Den som slår i hjel, skal være skyldig for domstolen.’" 
Matthew5:22 Men jeg sier dere: Den som blir sint på sin bror, skal være skyldig for domstolen, og den som sier til sin bror: ‘Din idiot!’ skal være skyldig for Det høye råd, og den som sier: ‘Din ugudelige narr!’ skal være skyldig til helvetes ild." 
Matthew5:23 Om du bærer offergaven din fram til alteret og der kommer til å tenke på at din bror har noe imot deg," 
Matthew5:24 så la gaven ligge foran alteret og gå først og bli forlikt med din bror. Så kan du komme og bære fram offergaven din! 
Matthew5:25 Skynd deg å komme overens med motparten din mens du ennå er sammen med ham på veien. Ellers vil motparten din overgi deg til dommeren, og dommeren til vakten, og du blir kastet i fengsel." 
Matthew5:26 Sannelig, jeg sier deg: Du slipper ikke ut derfra før du har betalt til siste øre." 
Matthew5:27 Dere har hørt det er sagt: ‘ Du skal ikke bryte ekteskapet. ’ 
Matthew5:28 Men jeg sier dere: Den som ser på en kvinne for å begjære henne, har allerede begått ekteskapsbrudd med henne i sitt hjerte." 
Matthew5:29 Om ditt høyre øye lokker deg til fall, så riv det ut og kast det fra deg! For det er bedre for deg å miste én kroppsdel enn at hele kroppen blir kastet i helvete." 
Matthew5:30 Og om din høyre hånd lokker deg til fall, så hugg den av og kast den fra deg! For det er bedre for deg å miste én kroppsdel enn at hele kroppen kommer til helvete." 
Matthew5:31 Det er sagt: ‘Den som skiller seg fra sin kone, skal gi henne skilsmissebrev.’" 
Matthew5:32 Men jeg sier dere: Den som skiller seg fra sin kone av noen annen grunn enn hor, han blir skyld i at det begås ekteskapsbrudd med henne. Og den som gifter seg med en fraskilt kvinne, bryter ekteskapet." 
Matthew5:33 Dere har også hørt det er sagt til forfedrene: ‘ Du skal ikke sverge falskt ’ og: ‘ Du skal holde det du har lovet Herren med ed ’. 
Matthew5:34 Men jeg sier dere: Dere skal ikke sverge i det hele tatt, verken ved himmelen, for den er Guds trone," 
Matthew5:35 eller ved jorden, for den er hans fotskammel, eller ved Jerusalem, for det er den store kongens by." 
Matthew5:36 Sverg heller ikke ved ditt hode, for du kan ikke gjøre et eneste hårstrå hvitt eller svart." 
Matthew5:37 La et ja være ja og et nei være nei! Alt som er mer enn det, er av det onde." 
Matthew5:38 Dere har hørt det er sagt: ‘ Øye for øye og tann for tann. ’ 
Matthew5:39 Men jeg sier dere: Sett dere ikke til motverge mot den som gjør ondt mot dere. Om noen slår deg på høyre kinn, så vend også det andre til." 
Matthew5:40 Vil noen saksøke deg og ta skjorten din, så la ham få kappen også." 
Matthew5:41 Om noen tvinger deg til å følge med én mil, så gå to med ham." 
Matthew5:42 Gi til den som ber deg, og vend ikke ryggen til den som vil låne av deg." 
Matthew5:43 Dere har hørt det er sagt: ‘ Du skal elske din neste og hate din fiende.’ 
Matthew5:44 Men jeg sier dere: Elsk deres fiender, {{velsign dem som forbanner dere, gjør godt mot dem som hater dere,}} og be for dem som {{mishandler dere og}} forfølger dere." 
Matthew5:45 Slik kan dere være barn av deres Far i himmelen. For han lar sin sol gå opp over onde og gode og lar det regne over rettferdige og urettferdige. 
Matthew5:46 Om dere elsker dem som elsker dere, er det noe å lønne dere for? Gjør ikke tollerne det samme?" 
Matthew5:47 Og om dere hilser vennlig på deres egne, er det noe storartet? Gjør ikke hedningene det samme?" 
Matthew5:48 Vær da fullkomne, slik deres himmelske Far er fullkommen." 
Matthew6:1 Pass dere for å gjøre gode gjerninger for øynene på folk, for å bli sett av dem. Da får dere ingen lønn hos deres Far i himmelen." 
Matthew6:2 Når du gir en gave til de fattige, skal du ikke utbasunere det, slik hyklerne gjør i synagogene og på gatene for å bli æret av mennesker. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn." 
Matthew6:3 Når du gir en slik gave, skal ikke den venstre hånden vite hva den høyre gjør," 
Matthew6:4 for at det kan være en gave i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg." 
Matthew6:5 Når dere ber, skal dere ikke gjøre som hyklerne. De liker å stå i synagogene og på gatehjørnene og be for å vise seg for folk. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn." 
Matthew6:6 Men når du ber, skal du gå inn i rommet ditt og lukke døren og be til din Far som er i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg." 
Matthew6:7 Når dere ber, skal dere ikke ramse opp ord slik hedningene gjør; de tror de blir bønnhørt ved å bruke mange ord." 
Matthew6:8 Vær ikke lik dem! For dere har en Far som vet hva dere trenger, før dere ber ham om det." 
Matthew6:9 Slik skal dere da be: Vår Far i himmelen! La navnet ditt helliges. 
Matthew6:10 La riket ditt komme. La viljen din skje på jorden slik som i himmelen. 
Matthew6:11 Gi oss i dag vårt daglige brød," 
Matthew6:12 og tilgi oss vår skyld, slik også vi tilgir våre skyldnere." 
Matthew6:13 	 Og la oss ikke komme i fristelse, men frels oss fra det onde. {{For riket er ditt og makten og æren i evighet. Amen.}}" 
Matthew6:14 For dersom dere tilgir menneskene de misgjerningene de har gjort, skal også deres himmelske Far tilgi dere." 
Matthew6:15 Men dersom dere ikke tilgir menneskene, skal heller ikke deres Far tilgi de misgjerningene dere har gjort." 
Matthew6:16 Når dere faster, skal dere ikke gå med dyster mine, slik som hyklerne. De forsømmer sitt utseende for at folk skal se at de faster. Sannelig, jeg sier dere: De har alt fått sin lønn." 
Matthew6:17 Men når du faster, skal du salve hodet og vaske ansiktet," 
Matthew6:18 for at ingen skal se at du faster, ingen andre enn din Far som er i det skjulte. Og din Far, som ser i det skjulte, skal lønne deg." 
Matthew6:19 Dere skal ikke samle skatter på jorden, hvor møll og mark ødelegger, og hvor tyver bryter inn og stjeler." 
Matthew6:20 Men dere skal samle skatter i himmelen, der verken møll eller mark ødelegger og tyver ikke bryter inn og stjeler." 
Matthew6:21 For der skatten din er, vil også hjertet ditt være." 
Matthew6:22 Øyet er kroppens lampe. Om øyet ditt er klart, er det fordi kroppen er fylt av lys." 
Matthew6:23 Men om øyet ditt er sykt, er det fordi kroppen er fylt av mørke. Er nå lyset i deg mørke, hvor dypt blir ikke da mørket!" 
Matthew6:24 Ingen kan tjene to herrer. Han vil hate den ene og elske den andre, eller holde seg til den ene og forakte den andre. Dere kan ikke tjene både Gud og Mammon." 
Matthew6:25 Derfor sier jeg dere: Vær ikke bekymret for livet, hva dere skal spise, eller hva dere skal drikke, heller ikke for kroppen, hva dere skal kle dere med. Er ikke livet mer enn maten og kroppen mer enn klærne?" 
Matthew6:26 Se på fuglene under himmelen! De sår ikke, de høster ikke og samler ikke i hus, men den Far dere har i himmelen, gir dem føde likevel. Er ikke dere mer verdt enn de?" 
Matthew6:27 Hvem av dere kan vel med all sin bekymring legge en eneste alen til sin livslengde? 
Matthew6:28 Og hvorfor er dere bekymret for klærne? Se på liljene på marken, hvordan de vokser! De strever ikke og spinner ikke," 
Matthew6:29 men jeg sier dere: Selv ikke Salomo i all sin prakt var kledd som en av dem. 
Matthew6:30 Når Gud kler gresset på marken så fint, det som gror i dag og kastes i ovnen i morgen, hvor mye mer skal han ikke da kle dere — dere lite troende!" 
Matthew6:31 Så gjør dere ikke bekymringer, og si ikke: ‘Hva skal vi spise?’ eller: ‘Hva skal vi drikke?’ eller: ‘Hva skal vi kle oss med?’" 
Matthew6:32 Alt dette er hedningene opptatt av. Men den Far dere har i himmelen, vet jo at dere trenger alt dette." 
Matthew6:33 Søk først Guds rike og hans rettferdighet, så skal dere få alt det andre i tillegg." 
Matthew6:34 Så gjør dere ingen bekymringer for morgendagen; morgendagen skal bekymre seg for seg selv. Hver dag har nok med sin egen plage. 
Matthew7:1 Døm ikke, for at dere ikke skal bli dømt!" 
Matthew7:2 Etter dommen dere dømmer med, skal dere selv få dom, og i samme mål som dere selv måler opp med, skal det også måles opp til dere." 
Matthew7:3 Hvorfor ser du flisen i din brors øye, men bjelken i ditt eget øye legger du ikke merke til?" 
Matthew7:4 Eller hvordan kan du si til din bror: ‘La meg ta flisen ut av øyet ditt’ når det er en bjelke i ditt eget øye? 
Matthew7:5 Din hykler! Ta først bjelken ut av ditt eget øye! Da vil du se klart nok til å ta flisen ut av øyet til din bror. 
Matthew7:6 Gi ikke hundene det hellige, og kast ikke perler til svin. De vil bare trampe dem ned, vende seg mot dere og rive dere i stykker." 
Matthew7:7 Be, så skal dere få. Let, så skal dere finne. Bank på, så skal det lukkes opp for dere." 
Matthew7:8 For den som ber, han får, og den som leter, han finner, og den som banker på, skal det lukkes opp for." 
Matthew7:9 Eller hvem av dere vil gi sønnen sin en stein når han ber om brød," 
Matthew7:10 eller gi ham en orm når han ber om en fisk? 
Matthew7:11 Når selv dere som er onde, vet å gi barna deres gode gaver, hvor mye mer skal ikke da deres Far i himmelen gi gode gaver til dem som ber ham!" 
Matthew7:12 Alt dere vil at andre skal gjøre mot dere, det skal også dere gjøre mot dem. For dette er loven og profetene." 
Matthew7:13 Gå inn gjennom den trange porten! For vid er porten og bred er veien som fører til fortapelsen, og mange er de som går inn gjennom den." 
Matthew7:14 Men trang er den porten og smal er den veien som fører til livet, og få er de som finner den." 
Matthew7:15 Ta dere i vare for de falske profetene! De kommer til dere i saueham, men innvendig er de glupske ulver." 
Matthew7:16 På fruktene skal dere kjenne dem. Plukker man druer av tornebusker eller fiken av tistler? 
Matthew7:17 Et godt tre bærer god frukt, et dårlig tre bærer dårlig frukt." 
Matthew7:18 Et godt tre kan ikke gi dårlig frukt, og et dårlig tre kan ikke gi god frukt." 
Matthew7:19 Hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hugget ned og kastet på ilden." 
Matthew7:20 Derfor skal dere kjenne dem på fruktene. 
Matthew7:21 Ikke enhver som sier til meg: ‘Herre, Herre!’ skal komme inn i himmelriket, men den som gjør min himmelske Fars vilje." 
Matthew7:22 Mange skal si til meg på den dagen: ‘Herre, Herre! Har vi ikke profetert ved ditt navn, drevet ut onde ånder ved ditt navn og gjort mange mektige gjerninger ved ditt navn?’" 
Matthew7:23 Da skal jeg si dem rett ut: ‘Jeg har aldri kjent dere. Bort fra meg, dere som gjør urett! ’" 
Matthew7:24 Hver den som hører disse mine ord og gjør det de sier, ligner en klok mann som bygde huset sitt på fjell." 
Matthew7:25 Regnet styrtet, elvene flommet, og vindene blåste og slo mot huset. Men det falt ikke, for det var bygd på fjell." 
Matthew7:26 Og hver den som hører disse mine ord og ikke gjør det de sier, ligner en uforstandig mann som bygde huset sitt på sand." 
Matthew7:27 Regnet styrtet, elvene flommet, og vindene blåste og slo mot huset. Da falt det, og fallet var stort.»" 
Matthew7:28 Da Jesus hadde fullført denne talen, var folket slått av undring over hans lære," 
Matthew7:29 for han lærte dem med myndighet og ikke som deres skriftlærde. 
Matthew8:1 Så gikk Jesus ned fra fjellet, og store folkemengder fulgte ham." 
Matthew8:2 Nå kom det en mann som var spedalsk. Han kastet seg ned for ham og sa: «Herre, om du vil, kan du gjøre meg ren.»" 
Matthew8:3 Jesus rakte ut hånden og rørte ved ham. «Jeg vil», sa han. «Bli ren!» Og straks ble mannen renset for spedalskheten." 
Matthew8:4 Men Jesus sa til ham: «Si ikke dette til noen, men gå og vis deg for presten og bær fram det offeret som Moses har påbudt. Det skal være et vitnesbyrd for dem.»" 
Matthew8:5 Da Jesus gikk inn i Kapernaum, kom en offiser til ham og ba om hjelp." 
Matthew8:6 «Herre», sa han, «tjenestegutten min ligger lam hjemme og har store smerter.»" 
Matthew8:7 Jesus sa: «Jeg skal komme og helbrede ham.» 
Matthew8:8 Offiseren svarte: «Herre, jeg er ikke verdig til at du kommer inn under mitt tak. Men si bare et ord, så vil tjenestegutten min bli helbredet." 
Matthew8:9 For jeg står selv under kommando og har soldater under meg. Sier jeg til én: ‘Gå!’ så går han, og til en annen: ‘Kom!’ så kommer han, og til min tjener: ‘Gjør dette!’ så gjør han det.»" 
Matthew8:10 Jesus undret seg da han hørte dette, og han sa til dem som fulgte ham: «Sannelig, jeg sier dere: En slik tro har jeg ikke funnet hos noen i Israel." 
Matthew8:11 Det sier jeg dere: Mange skal komme fra øst og fra vest og sitte til bords med Abraham og Isak og Jakob i himmelriket. 
Matthew8:12 Men rikets barn skal kastes ut i mørket utenfor, der de gråter og skjærer tenner.»" 
Matthew8:13 Til offiseren sa Jesus: «Gå! Det skal skje, slik du trodde.» Og tjenestegutten ble frisk i samme stund." 
Matthew8:14 Jesus kom hjem til Peter og så at svigermoren hans lå til sengs med feber. 
Matthew8:15 Han rørte ved hånden hennes, og feberen slapp henne. Hun sto opp og stelte for ham." 
Matthew8:16 Da det ble kveld, brakte de til ham mange som hadde onde ånder. Han drev åndene ut med et ord og helbredet alle som var syke." 
Matthew8:17 Slik skulle det ordet oppfylles som er talt gjennom profeten Jesaja: Han tok bort våre plager og bar våre sykdommer. 
Matthew8:18 Da Jesus så mye folk omkring seg, ga han befaling om å sette over til den andre siden av sjøen." 
Matthew8:19 En skriftlærd kom til ham og sa: «Mester, jeg vil følge deg hvor du enn går.»" 
Matthew8:20 Jesus svarte: «Revene har hi, og himmelens fugler har rede, men Menneskesønnen har ikke noe han kan hvile hodet på.»" 
Matthew8:21 En annen, en av disiplene, sa til ham: «Herre, la meg først få gå hjem og begrave min far.»" 
Matthew8:22 Men Jesus svarte: «Følg du meg, og la de døde begrave sine døde.»" 
Matthew8:23 Så steg han i båten, og disiplene fulgte ham." 
Matthew8:24 Da ble det et voldsomt uvær på sjøen, så båten nesten ble borte mellom bølgene. Men Jesus sov." 
Matthew8:25 De gikk bort og vekket ham og sa: «Herre, frels! Vi går under!»" 
Matthew8:26 Han svarte: «Hvorfor er dere redde — dere lite troende!» Så reiste han seg og truet vindene og sjøen, og det ble blikk stille." 
Matthew8:27 Mennene undret seg og spurte: «Hva er dette for en? Både vind og sjø adlyder ham!» 
Matthew8:28 Da Jesus kom til Gadarener-landet på den andre siden, kom to som hadde onde ånder, mot ham ut fra gravhulene. De var så ville at ingen kunne ta veien forbi der." 
Matthew8:29 De satte i å rope: «Hva vil du oss, du Guds Sønn? Er du kommet hit før tiden for å pine oss?»" 
Matthew8:30 Et godt stykke fra dem gikk en stor griseflokk på beite. 
Matthew8:31 Og de onde åndene ba ham: «Om du driver oss ut, så send oss inn i griseflokken.»" 
Matthew8:32 «Far av sted!» sa Jesus, og de fór ut av mennene og inn i grisene. Da satte hele flokken utfor stupet og ned i sjøen og omkom i vannet." 
Matthew8:33 Grisepasserne tok flukten og løp inn til byen. Der fortalte de alt og sa hva som var skjedd med dem som hadde hatt onde ånder. 
Matthew8:34 Hele byen dro ut for å møte Jesus, og da de traff ham, bønnfalt de ham om å dra bort fra området deres." 
Matthew9:1 Så gikk han ut i båten, satte over sjøen og kom til sin egen by." 
Matthew9:2 Der bar de til ham en mann som var lam og lå på en båre. Da Jesus så deres tro, sa han til den lamme: «Vær frimodig, sønn, syndene dine er tilgitt.»" 
Matthew9:3 Noen av de skriftlærde sa da med seg selv: «Denne mannen spotter Gud.» 
Matthew9:4 Men Jesus så hva de tenkte, og sa: «Hvorfor går dere med onde tanker i hjertet?" 
Matthew9:5 Hva er lettest å si: ‘Syndene dine er tilgitt’ eller: ‘Stå opp og gå’? 
Matthew9:6 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å tilgi synder» — og nå vender han seg til den lamme: «Stå opp, ta båren din og gå hjem!»" 
Matthew9:7 Og mannen reiste seg og gikk hjem. 
Matthew9:8 Da folkemengden så det, ble de grepet av frykt og priste Gud som hadde gitt mennesker slik makt." 
Matthew9:9 Derfra gikk Jesus videre og fikk se en mann som satt på tollboden. Han het Matteus. Jesus sa til ham: «Følg meg!» Og han reiste seg og fulgte ham. 
Matthew9:10 Senere var Jesus gjest i huset. Det kom også mange tollere og syndere og var sammen med Jesus og disiplene hans til bords. 
Matthew9:11 Dette så fariseerne, og de sa til disiplene: «Hvorfor spiser mesteren deres sammen med tollere og syndere?»" 
Matthew9:12 Men Jesus hørte det og sa: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke." 
Matthew9:13 Gå og lær hva dette betyr: Det er barmhjertighet jeg vil ha, ikke offer. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere.»" 
Matthew9:14 Disiplene til Johannes kom da til ham og sa: «Både vi og fariseerne faster ofte, hvorfor faster ikke dine disipler?»" 
Matthew9:15 «Kan vel bryllupsgjestene sørge så lenge brudgommen er hos dem?» svarte Jesus. «Men det skal komme en tid da brudgommen blir tatt fra dem, og da skal de faste." 
Matthew9:16 Ingen setter en lapp av ukrympet tøy på et gammelt klesplagg. For en slik lapp vil rive med seg et stykke av plagget, og riften blir verre." 
Matthew9:17 Man fyller heller ikke ny vin i gamle skinnsekker. For da revner sekkene, vinen renner ut, og sekkene blir ødelagt. Nei, man fyller ny vin i nye skinnsekker, da blir begge deler bevart.»" 
Matthew9:18 Mens han talte til dem om dette, kom en forstander og kastet seg ned for ham og sa: «Datteren min er nettopp død, men kom og legg hånden din på henne, så får hun leve.»" 
Matthew9:19 Jesus reiste seg og fulgte med ham sammen med disiplene sine. 
Matthew9:20 Nå var det en kvinne der som hadde hatt blødninger i tolv år. Hun nærmet seg Jesus bakfra og rørte ved dusken på kappefliken hans," 
Matthew9:21 for hun sa til seg selv: «Om jeg bare får røre ved kappen hans, blir jeg frisk.»" 
Matthew9:22 Jesus snudde seg, og da han fikk øye på henne, sa han: «Vær frimodig, datter! Din tro har frelst deg.» Og kvinnen ble frisk fra samme stund." 
Matthew9:23 Da Jesus kom til forstanderens hus og fikk se fløytespillerne og den støyende flokken, sa han:" 
Matthew9:24 «Gå ut! Jenta er ikke død, hun sover.» De bare lo av ham." 
Matthew9:25 Så snart folkemengden var sendt ut, gikk han inn og tok jenta i hånden, og hun reiste seg opp." 
Matthew9:26 Ryktet om dette spredte seg over hele landsdelen der. 
Matthew9:27 Da Jesus gikk videre derfra, fulgte to blinde etter ham og ropte: «Ha barmhjertighet med oss, du Davids sønn!»" 
Matthew9:28 Etter at Jesus var kommet i hus, gikk de blinde inn til ham, og han spurte dem: «Tror dere at jeg kan gjøre dette?» «Ja, Herre», svarte de." 
Matthew9:29 Da rørte han ved øynene deres og sa: «Det skal bli som dere tror.» 
Matthew9:30 Og straks ble øynene deres åpnet. Jesus sa strengt til dem: «Se til at ingen får vite dette.» 
Matthew9:31 Men de gikk ut og spredte ryktet om ham i hele landsdelen der. 
Matthew9:32 Mens de var på vei ut, kom noen til ham med en mann som var stum og hadde en ond ånd." 
Matthew9:33 Da den onde ånden var drevet ut, kunne den stumme tale. Folk undret seg og sa: «Aldri har slikt vært sett i Israel!»" 
Matthew9:34 Men fariseerne sa: «Det er ved hjelp av herskeren over de onde åndene at han driver de onde åndene ut.» 
Matthew9:35 Jesus vandret nå omkring i alle byene og landsbyene. Han underviste i synagogene deres, forkynte evangeliet om riket og helbredet all sykdom og plage." 
Matthew9:36 Og da han så folkemengdene, fikk han inderlig medfølelse med dem, for de var forkomne og hjelpeløse, som sauer uten gjeter." 
Matthew9:37 Da sa han til disiplene sine: «Høsten er stor, men arbeiderne få." 
Matthew9:38 Be derfor høstens herre sende ut arbeidere for å høste inn grøden hans.» 
Matthew10:1 Han kalte til seg de tolv disiplene sine og ga dem makt til å drive ut urene ånder og helbrede all sykdom og plage. 
Matthew10:2 Dette er navnene på de tolv apostlene: Først Simon, som kalles Peter, så hans bror Andreas, Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes," 
Matthew10:3 Filip og Bartolomeus, Tomas og tolleren Matteus, Jakob, sønn av Alfeus, og Taddeus," 
Matthew10:4 Simon Kananeos og Judas Iskariot, han som forrådte ham." 
Matthew10:5 Disse tolv sendte Jesus ut og påla dem: «Ta ikke veien til hedningene, og dra ikke inn i samaritanenes byer!" 
Matthew10:6 Gå heller til de bortkomne sauene i Israels hus. 
Matthew10:7 Gå og forkynn: ‘Himmelriket er kommet nær!’ 
Matthew10:8 Helbred syke, vekk opp døde, gjør spedalske rene og driv ut onde ånder! Gi som gave det dere fikk som gave." 
Matthew10:9 Skaff dere ikke gull eller sølv eller kobbermynter til å ha i beltet," 
Matthew10:10 ikke veske til reisen, heller ikke to kjortler eller sandaler eller stav. For en arbeider er verd sin føde." 
Matthew10:11 Når dere kommer til en by eller landsby, så finn ut hvem i den som er verdig til å ta imot dere, og bli der til dere skal dra videre." 
Matthew10:12 Når dere kommer inn i huset, skal dere hilse det med fred." 
Matthew10:13 Og er huset det verdig, skal freden komme over det, men dersom huset ikke er det verdig, skal freden vende tilbake til dere selv." 
Matthew10:14 Er det noen som ikke vil ta imot dere og heller ikke vil høre budskapet deres, skal dere dra bort fra det huset eller den byen og riste støvet av føttene." 
Matthew10:15 Sannelig, jeg sier dere: Sodoma- og Gomorra-landet skal slippe lettere på dommens dag enn den byen." 
Matthew10:16 Jeg sender dere ut som sauer blant ulver. Vær kloke som slanger og troskyldige som duer! 
Matthew10:17 Ta dere i vare for menneskene! For de skal utlevere dere til domstolene og piske dere i synagogene sine. 
Matthew10:18 Og for min skyld skal dere føres fram for landshøvdinger og konger og stå som vitner for dem og for folkeslagene. 
Matthew10:19 Men når de arresterer dere, skal dere ikke bekymre dere for hvordan dere skal tale, eller hva dere skal si. Det skal bli gitt dere i samme stund hva dere skal si." 
Matthew10:20 For det er ikke dere som taler, men det er deres Fars Ånd som taler gjennom dere." 
Matthew10:21 Bror skal sende bror i døden, og en far sitt barn, og barn skal reise seg mot sine foreldre og volde deres død." 
Matthew10:22 Og dere skal hates av alle for mitt navns skyld. Men den som holder ut til enden, skal bli frelst." 
Matthew10:23 Men når de forfølger dere i den ene byen, så flykt til den neste! Sannelig, jeg sier dere: Dere skal ikke bli ferdig med byene i Israel før Menneskesønnen kommer." 
Matthew10:24 En lærling står ikke over sin mester, og en tjener står ikke over sin herre." 
Matthew10:25 Det er nok for en lærling at han får det som mesteren, og for en tjener at han får det som herren sin. Har de kalt husherren for Beelsebul, kan da husfolket hans vente noe bedre?" 
Matthew10:26 Vær ikke redde for dem! For ingenting er tildekket som ikke skal bli avdekket, og ingenting skjult som ikke skal bli kjent." 
Matthew10:27 Det jeg sier dere i mørket, skal dere tale i lyset; det dere får hvisket i øret, skal dere rope ut fra takene." 
Matthew10:28 Vær ikke redde for dem som dreper kroppen, men ikke kan drepe sjelen. Frykt heller ham som kan ødelegge både sjel og kropp i helvete." 
Matthew10:29 Selges ikke to spurver for en skilling? Og ikke én av dem faller til jorden uten at deres Far er der. 
Matthew10:30 Ja, hvert hårstrå dere har på hodet, er talt." 
Matthew10:31 Så vær ikke redde! Dere er mer verdt enn mange spurver. 
Matthew10:32 Hver den som kjennes ved meg for menneskene, skal også jeg kjennes ved for min Far i himmelen." 
Matthew10:33 Men den som fornekter meg for menneskene, skal også jeg fornekte for min Far i himmelen." 
Matthew10:34 Tro ikke at jeg er kommet for å bringe fred på jorden. Jeg er ikke kommet for å bringe fred, men sverd." 
Matthew10:35 Jeg er kommet for å sette skille: Sønn står mot far, datter mot mor, svigerdatter mot svigermor," 
Matthew10:36 	og en manns husfolk er hans fiender. 
Matthew10:37 Den som elsker far eller mor mer enn meg, er meg ikke verdig. Den som elsker sønn eller datter mer enn meg, er meg ikke verdig." 
Matthew10:38 Og den som ikke tar sitt kors opp og følger etter meg, er meg ikke verdig." 
Matthew10:39 Den som finner sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, skal finne det." 
Matthew10:40 Den som tar imot dere, tar imot meg, og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg." 
Matthew10:41 Den som tar imot en profet fordi han er profet, skal få en profets lønn, og den som tar imot en rettferdig fordi han er rettferdig, skal få den rettferdiges lønn." 
Matthew10:42 Og den som gir en av disse små om så bare et beger kaldt vann å drikke fordi han er disippel — sannelig, jeg sier dere: Han skal slett ikke miste sin lønn!»" 
Matthew11:1 Da Jesus hadde fullført talen og sagt det han ville pålegge de tolv disiplene sine, dro han derfra for å undervise og forkynne omkring i byene." 
Matthew11:2 I fengselet fikk Johannes høre om alt Kristus gjorde. Han sendte bud med disiplene sine og spurte: 
Matthew11:3 «Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»" 
Matthew11:4 Jesus svarte dem: «Gå og fortell Johannes hva dere hører og ser: 
Matthew11:5 	 Blinde ser, og lamme går, spedalske renses, og døve hører, døde står opp, og evangeliet forkynnes for fattige." 
Matthew11:6 Og salig er den som ikke faller fra på grunn av meg.» 
Matthew11:7 Da de gikk, begynte Jesus å tale til folket om Johannes: «Hva dro dere ut i ødemarken for å se? Et siv som svaier i vinden?" 
Matthew11:8 Nei! Hva gikk dere ut for å se? En mann kledd i fine klær? De som går i fine klær, bor i kongenes slott." 
Matthew11:9 Hva gikk dere da ut for å se? En profet? Ja, jeg sier dere: mer enn en profet!" 
Matthew11:10 Det er om ham det står skrevet: Se, jeg sender min budbærer foran deg, han skal rydde veien for deg." 
Matthew11:11 Sannelig, jeg sier dere: Blant dem som er født av kvinner, har det ikke stått fram noen større enn døperen Johannes. Men den minste i himmelriket er større enn han." 
Matthew11:12 Fra døperen Johannes' dager og like til nå trenger himmelriket seg fram, og de som trenger på, river det til seg." 
Matthew11:13 For alle profetene og loven har profetert fram til Johannes. 
Matthew11:14 Og om dere vil ta imot det: Han er den Elia som skulle komme. 
Matthew11:15 Den som har ører, hør!" 
Matthew11:16 Men hva skal jeg sammenligne denne slekten med? Den ligner barn som sitter på torget og roper til hverandre: 
Matthew11:17 ‘Vi spilte på fløyte for dere, men dere ville ikke danse. Vi sang klagesanger, men dere ville ikke sørge.’" 
Matthew11:18 For Johannes kom; han verken spiste eller drakk, og folk sier: ‘Han har en ond ånd i seg.’" 
Matthew11:19 Menneskesønnen kom; han spiser og drikker, og de sier: ‘Se, for en storeter og vindrikker, venn med tollere og syndere!’ — Men Visdommen har fått rett, det bekrefter gjerningene hennes.»" 
Matthew11:20 Da begynte Jesus å refse de byene hvor han hadde gjort de fleste av sine mektige gjerninger, fordi de ikke hadde vendt om:" 
Matthew11:21 «Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! Dersom de mektige gjerningene som er gjort hos dere, hadde skjedd i Tyros og Sidon, ville de for lenge siden ha vendt om i sekk og aske." 
Matthew11:22 Men det sier jeg dere: Tyros og Sidon skal slippe lettere på dommens dag enn dere. 
Matthew11:23 Og du, Kapernaum — skal du bli opphøyd til himmelen? Nei, til dødsriket skal du støtes ned! Dersom de mektige gjerningene som er gjort hos deg, hadde skjedd i Sodoma, ville byen ha stått den dag i dag." 
Matthew11:24 Men det sier jeg dere: På dommens dag skal Sodoma-landet slippe lettere enn du.» 
Matthew11:25 På den tiden tok Jesus til orde og sa: «Jeg priser deg, Far, himmelens og jordens Herre, fordi du har skjult dette for vise og forstandige, men åpenbart det for umyndige små." 
Matthew11:26 Ja, Far, for dette var din gode vilje." 
Matthew11:27 Alt har min Far overgitt til meg. Ingen kjenner Sønnen, unntatt Faderen, og ingen kjenner Faderen, unntatt Sønnen og den som Sønnen vil åpenbare det for." 
Matthew11:28 Kom til meg, alle dere som strever og bærer tunge byrder, og jeg vil gi dere hvile." 
Matthew11:29 Ta mitt åk på dere og lær av meg, for jeg er mild og ydmyk av hjertet, så skal dere finne hvile for deres sjel." 
Matthew11:30 For mitt åk er godt og min byrde lett.» 
Matthew12:1 På den tiden tok Jesus veien langs kornåkrene på sabbaten. Disiplene hans var sultne og ga seg til å plukke aks og spise. 
Matthew12:2 Fariseerne så det og sa til ham: «Se der! Disiplene dine gjør noe som det ikke er tillatt å gjøre på sabbaten!» 
Matthew12:3 Men han svarte: «Har dere ikke lest hva David gjorde da både han og mennene hans ble sultne? 
Matthew12:4 Han gikk inn i Guds hus, og de spiste skuebrødene, som verken han eller mennene hans hadde lov til å spise, men bare prestene." 
Matthew12:5 Eller har dere ikke lest i loven at prestene hver sabbat bryter sabbaten i tempelet og likevel er uten skyld? 
Matthew12:6 Men jeg sier dere: Her er det som er større enn tempelet! 
Matthew12:7 Hadde dere skjønt hva dette ordet betyr: ‘ Det er barmhjertighet jeg vil ha, ikke offer ’, da hadde dere ikke dømt dem som er uten skyld." 
Matthew12:8 For Menneskesønnen er herre over sabbaten.» 
Matthew12:9 Han dro derfra og gikk inn i synagogen deres. 
Matthew12:10 Der var det en mann med en hånd som var vissen. Og de spurte Jesus: «Er det tillatt å helbrede på sabbaten?» For de ville finne noe å anklage ham for. 
Matthew12:11 Men han sa til dem: «Om en av dere har en eneste sau og den faller ned i en grøft på sabbaten, vil han ikke da gripe tak i sauen og dra den opp?" 
Matthew12:12 Hvor mye mer verdt er ikke et menneske enn en sau! Altså er det tillatt å gjøre godt på sabbaten.» 
Matthew12:13 Så sa han til mannen: «Rekk fram hånden din!» Han gjorde det, og hånden ble frisk igjen som den andre." 
Matthew12:14 Men fariseerne gikk ut og la planer mot ham for å få tatt livet av ham. 
Matthew12:15 Da Jesus fikk vite det, dro han bort derfra. Store folkemengder fulgte med ham, og han helbredet dem alle." 
Matthew12:16 Men han påla dem strengt at de ikke måtte gjøre kjent hvem han var. 
Matthew12:17 Slik skulle det ordet oppfylles som er talt gjennom profeten Jesaja: 
Matthew12:18 Se, min tjener som jeg har utvalgt, den elskede, i ham har jeg min glede. Jeg vil legge min Ånd på ham, og han skal forkynne retten for folkeslagene." 
Matthew12:19 Han skal ikke trette og ikke rope, og ingen skal høre hans røst i gatene." 
Matthew12:20 Han skal ikke knuse et knekket siv og ikke slukke en rykende veke før han har ført retten fram til seier. 
Matthew12:21 Til hans navn skal folkeslagene sette sitt håp. 
Matthew12:22 Nå kom de til ham med en mann som hadde en ond ånd. Han var blind og stum, og Jesus helbredet ham, så han kunne både tale og se." 
Matthew12:23 Hele folkemengden var ute av seg av undring og sa: «Kanskje dette er Davidssønnen?» 
Matthew12:24 Men da fariseerne hørte det, sa de: «Det kan bare være ved hjelp av Beelsebul, herskeren over de onde åndene, at denne mannen driver de onde åndene ut.»" 
Matthew12:25 Men Jesus visste hva de tenkte, og sa til dem: «Hvert rike som kommer i strid med seg selv, blir lagt øde, og en by eller et hus som kommer i strid med seg selv, kan ikke bli stående." 
Matthew12:26 Om nå Satan driver ut Satan, er han kommet i strid med seg selv. Hvordan kan da riket hans bli stående?" 
Matthew12:27 Og om det er ved Beelsebul jeg driver ut de onde åndene, hvem er det da deres egne folk driver dem ut ved? Derfor skal deres egne dømme dere." 
Matthew12:28 Men er det ved Guds Ånd jeg driver ut de onde åndene, da har jo Guds rike nådd fram til dere." 
Matthew12:29 Eller hvordan kan noen gå inn i den sterkes hus og røve det han eier, uten at han først har bundet den sterke? Da kan han plyndre huset hans." 
Matthew12:30 Den som ikke er med meg, er mot meg. Og den som ikke samler med meg, han sprer." 
Matthew12:31 Derfor sier jeg dere: All synd og spott skal menneskene få tilgivelse for, men spott mot Ånden skal ikke bli tilgitt." 
Matthew12:32 Den som sier et ord mot Menneskesønnen, skal få tilgivelse. Men den som sier mot Den hellige ånd, skal ikke få tilgivelse, verken i denne verden eller i den kommende." 
Matthew12:33 Ta et tre: Enten er det godt, og da er også frukten god, eller det er dårlig, og da er også frukten dårlig. Treet kjennes på frukten." 
Matthew12:34 Ormeyngel! Hvordan kan dere si noe godt, dere som er onde? For det hjertet er fullt av, det sier munnen." 
Matthew12:35 Et godt menneske henter fram godt av sitt gode forråd, et ondt menneske henter fram ondt av sitt onde forråd." 
Matthew12:36 Jeg sier dere: Hvert unyttig ord som menneskene sier, skal de svare for på dommens dag." 
Matthew12:37 For etter ordene dine skal du kjennes rettferdig, og etter ordene dine skal du dømmes skyldig.»" 
Matthew12:38 Noen skriftlærde og fariseere tok da til orde og sa: «Mester, vi vil gjerne se deg gjøre et tegn.»" 
Matthew12:39 Men han svarte dem: Les puso esta comparación: «En ond og utro slekt krever tegn, men den skal ikke få noe annet tegn enn Jona-tegnet." 
Matthew12:40 For slik profeten Jona var i buken på den store fisken i tre dager og tre netter, slik skal Menneskesønnen være i jordens dyp i tre dager og tre netter." 
Matthew12:41 Folk fra Ninive skal stå fram i dommen sammen med denne slekten og dømme den. For de vendte om da Jona forkynte sitt budskap — og her er mer enn Jona! 
Matthew12:42 Dronningen fra landet i sør skal stå fram i dommen sammen med denne slekten og dømme den. For hun kom helt fra jordens ytterste grenser for å lytte til Salomos visdom — og her er mer enn Salomo! 
Matthew12:43 Når en uren ånd farer ut av et menneske, flakker den omkring over øde vidder på leting etter et hvilested, men finner det ikke." 
Matthew12:44 Da sier den: ‘Jeg vil vende tilbake til huset mitt som jeg forlot.’ Og når den kommer dit, finner den huset ledig, feid og pyntet." 
Matthew12:45 Da drar den av sted og får med seg sju andre ånder, verre enn den selv, og de flytter inn og slår seg til der. Og det siste blir verre for dette mennesket enn det første. Slik skal det også gå denne onde slekten.»" 
Matthew12:46 Mens han ennå talte til folkemengden, kom moren og søsknene hans. De sto utenfor og ville gjerne snakke med ham." 
Matthew12:47 {{Da var det en som sa til ham: «Din mor og dine søsken står utenfor og vil gjerne snakke med deg.»}} 
Matthew12:48 Men Jesus svarte ham: «Hvem er min mor, og hvem er mine søsken?»" 
Matthew12:49 Og han rakte ut hånden mot disiplene sine og sa: Les puso esta comparación: «Se, her er min mor og mine søsken!" 
Matthew12:50 For den som gjør min himmelske Fars vilje, er min bror og søster og mor.»" 
Matthew13:1 Samme dag gikk Jesus ut av huset og satte seg nede ved sjøen. 
Matthew13:2 Det samlet seg så mye folk omkring ham at han måtte gå ut i en båt og sitte i den, mens folkemengden sto inne på stranden." 
Matthew13:3 Og han talte til dem i mange lignelser og sa: Les puso esta comparación: Les puso esta comparación:\«En såmann gikk ut for å så. 
Matthew13:4 Og da han sådde, falt noe ved veien, og fuglene kom og tok det." 
Matthew13:5 Noe falt på steingrunn hvor det var lite jord, og det skjøt straks i været fordi jordlaget var tynt." 
Matthew13:6 Men da solen steg, ble det svidd og visnet fordi det ikke hadde fått slå rot." 
Matthew13:7 Noe falt blant tornebusker, og tornebuskene vokste opp og kvalte det." 
Matthew13:8 Men noe falt i god jord og bar frukt: noe hundre, noe seksti, noe tretti ganger det som ble sådd." 
Matthew13:9 Den som har ører, hør!»" 
Matthew13:10 Da kom disiplene til ham og spurte: «Hvorfor taler du til dem i lignelser?» 
Matthew13:11 Han svarte: «Dere er det gitt å kjenne himmelrikets hemmeligheter, men dem er det ikke gitt." 
Matthew13:12 For den som har, skal få, og det i overflod. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har." 
Matthew13:13 Derfor taler jeg til dem i lignelser, fordi de ser uten å se, de hører uten å høre eller forstå." 
Matthew13:14 På dem blir dette profetordet av Jesaja oppfylt: Dere skal høre og høre, men ikke forstå, se og se, men ikke skjelne!" 
Matthew13:15 	 For dette folkets hjerte er blitt fett, tungt hører de med ørene, og øynene har de lukket til, så de ikke kan se med øynene, ikke høre med ørene, ikke forstå med hjertet og ikke vende om, så jeg får helbrede dem." 
Matthew13:16 Men salige er deres øyne, for de ser, og deres ører, for de hører." 
Matthew13:17 Sannelig, jeg sier dere: Mange profeter og rettferdige ønsket å få se det som dere ser, men fikk ikke se det, og høre det som dere hører, men fikk ikke høre det." 
Matthew13:18 Så hør nå hvordan lignelsen om såmannen skal tydes: 
Matthew13:19 Hver gang noen hører ordet om riket og ikke skjønner det, kommer den onde og røver det som er sådd i hjertet. Dette er det som ble sådd ved veien." 
Matthew13:20 Det som ble sådd på steingrunn, det er den som straks tar imot ordet med glede når han hører det." 
Matthew13:21 Men han har ingen rot og holder ut bare en tid. Når han møter motgang eller forfølgelse for ordets skyld, faller han straks fra." 
Matthew13:22 Det som ble sådd blant tornebusker, det er den som hører ordet, men dette livets bekymring og rikdommens bedrag kveler ordet, så det ikke bærer frukt." 
Matthew13:23 Men det som ble sådd i den gode jorden, det er den som hører ordet og forstår det. Han bærer frukt: hundre, seksti, tretti ganger det som ble sådd.»" 
Matthew13:24 Han la fram for dem en annen lignelse og sa: «Himmelriket kan sammenlignes med en mann som hadde sådd godt korn i åkeren sin. 
Matthew13:25 Og mens alle sov, kom fienden hans og sådde ugress blant hveten og gikk sin vei." 
Matthew13:26 Da kornet skjøt opp og satte aks, kom også ugresset til syne." 
Matthew13:27 Tjenerne gikk til jordeieren og sa: ‘Herre! Var det ikke godt korn du sådde i åkeren? Hvor kommer da ugresset fra?’ 
Matthew13:28 ‘Det har en fiende gjort’, svarte han. Tjenerne spurte ham: ‘Vil du vi skal gå og luke det bort?’" 
Matthew13:29 ‘Nei’, svarte han, ‘for når dere luker bort ugresset, kunne dere samtidig komme til å rykke opp hveten." 
Matthew13:30 La dem begge vokse der sammen til høsten kommer. Og når det er tid for innhøsting, skal jeg si til dem som høster inn: Sank først sammen ugresset og bind det i bunter for å brenne det. Men hveten skal dere samle i låven min.’»" 
Matthew13:31 En lignelse til la han fram: «Himmelriket er likt et sennepsfrø som en mann tok og sådde i åkeren sin. 
Matthew13:32 Det er mindre enn noe annet frø, men når det har vokst opp, er det større enn andre hagevekster, så det blir til et tre, og himmelens fugler kommer og bygger rede i greinene på det.»" 
Matthew13:33 Enda en lignelse fortalte han dem: «Himmelriket er likt en surdeig som en kvinne tok og la inn i tre mål mel, så det hele til slutt var gjennomsyret.»" 
Matthew13:34 Alt dette talte Jesus i lignelser til folket, og uten lignelser sa han ikke noe til dem." 
Matthew13:35 Slik skulle det ordet oppfylles som er talt gjennom profeten: Jeg vil åpne min munn og tale i lignelser, bære fram det som har vært skjult fra verdens grunnvoll ble lagt." 
Matthew13:36 Så forlot han folkemengden. Da han var kommet inn i huset, gikk disiplene til ham og sa: «Forklar oss lignelsen om ugresset i åkeren!»" 
Matthew13:37 Han svarte: «Den som sår det gode kornet, er Menneskesønnen." 
Matthew13:38 Åkeren er verden. Det gode kornet er de som er rikets barn, ugresset er den ondes barn." 
Matthew13:39 Fienden som sådde ugresset, er djevelen. Høsten er verdens ende, de som høster inn, er englene." 
Matthew13:40 Og slik som når ugresset blir sanket sammen og brent på ilden, slik skal det gå ved verdens ende:" 
Matthew13:41 Menneskesønnen skal sende ut sine engler, og de skal sanke sammen og ta bort fra hans rike alt som fører til fall, og alle som gjør urett." 
Matthew13:42 Så skal de kaste dem i ildovnen, der de gråter og skjærer tenner." 
Matthew13:43 Da skal de rettferdige skinne som solen i sin Fars rike. Den som har ører, hør!" 
Matthew13:44 Himmelriket er likt en skatt som var gjemt i en åker. En mann fant den, dekket den til igjen, og i sin glede gikk han bort og solgte alt han eide, og kjøpte åkeren." 
Matthew13:45 Himmelriket er også likt en kjøpmann som lette etter fine perler. 
Matthew13:46 Da han fant en særlig verdifull perle, gikk han bort og solgte alt han eide, og kjøpte den." 
Matthew13:47 På samme måte er himmelriket likt en dragnot som ble satt i sjøen og fanget fisk av alle slag. 
Matthew13:48 Da den var full, dro fiskerne den opp på stranden. De satte seg ned og samlet de gode fiskene i kar, men kastet ut de ubrukelige." 
Matthew13:49 Slik skal det gå ved verdens ende: Englene skal dra ut og skille de onde fra de rettferdige 
Matthew13:50 og kaste dem i ildovnen, der de gråter og skjærer tenner." 
Matthew13:51 Har dere forstått alt dette?» «Ja», svarte de." 
Matthew13:52 Da sa han til dem: «Derfor er enhver skriftlærd som er blitt himmelrikets disippel, lik en husherre som henter fram nytt og gammelt av sitt forråd.»" 
Matthew13:53 Da Jesus var ferdig med å fortelle disse lignelsene, brøt han opp derfra" 
Matthew13:54 og kom til hjemstedet sitt. Der underviste han folket i synagogen deres så de var slått av undring og spurte: «Hvor kommer denne mannens visdom og mektige gjerninger fra? 
Matthew13:55 Er ikke dette tømmermannens sønn? Og heter ikke hans mor Maria og hans brødre Jakob og Josef og Simon og Judas? 
Matthew13:56 Og søstrene hans, bor de ikke her alle sammen? Hvor har han så alt dette fra?»" 
Matthew13:57 Og de ble forarget og avviste ham. Men Jesus sa til dem: «En profet blir ikke foraktet noe annet sted enn på hjemstedet og i sitt eget hus.» 
Matthew13:58 Og han gjorde ikke mange mektige gjerninger der på grunn av vantroen deres. 
Matthew14:1 På den tiden fikk landsfyrsten Herodes høre ryktet om Jesus. 
Matthew14:2 Han sa da til tjenerne sine: «Dette er døperen Johannes. Han er blitt reist opp fra de døde, derfor virker slike krefter i ham.»" 
Matthew14:3 Herodes hadde grepet Johannes og bundet ham og satt ham i fengsel. Dette hadde han gjort på grunn av Herodias, som hadde vært gift med hans bror Filip." 
Matthew14:4 For Johannes hadde sagt til Herodes: «Det er ikke tillatt for deg å ha henne.» 
Matthew14:5 Herodes ville gjerne ha drept ham, men var redd folket, for de mente at Johannes var en profet." 
Matthew14:6 Men da Herodes feiret fødselsdagen sin, danset Herodias' datter for gjestene. Herodes ble så betatt" 
Matthew14:7 at han med ed lovet å gi henne hva hun så ba om. 
Matthew14:8 Da fikk moren henne til å si: «Gi meg døperen Johannes' hode på et fat.» 
Matthew14:9 Kongen ble bedrøvet, men fordi han hadde sverget, og det mens gjestene hørte på, befalte han at hun skulle få det," 
Matthew14:10 og han lot Johannes bli halshugget i fengselet. 
Matthew14:11 Hodet hans ble båret inn på et fat og gitt til jenta, og hun bar det til sin mor." 
Matthew14:12 Men disiplene hans kom og hentet liket og gravla det. Så gikk de til Jesus og fortalte hva som hadde hendt. 
Matthew14:13 Da Jesus fikk høre om det, dro han derfra i båt over til et øde sted for å være alene. Men folk fikk greie på det, og fra byene fulgte de etter ham til fots." 
Matthew14:14 Da han nå gikk i land, fikk han se en stor folkemengde. Han fikk inderlig medfølelse med dem og helbredet de syke blant dem." 
Matthew14:15 Men da det ble kveld, kom disiplene til ham og sa: «Stedet er øde, og det er alt blitt sent. Send folket fra deg, så de kan dra til landsbyene og kjøpe seg mat.»" 
Matthew14:16 «De trenger ikke gå herfra», sa Jesus; «dere skal gi dem mat!»" 
Matthew14:17 «Men vi har bare fem brød og to fisker her», svarte de." 
Matthew14:18 Da sa han: «Bring det hit til meg!» 
Matthew14:19 Så ba han folket sette seg ned i gresset, og han tok de fem brødene og de to fiskene, løftet blikket mot himmelen og ba takkebønnen. Deretter brøt han brødene og ga dem til disiplene, og disiplene delte ut til folket." 
Matthew14:20 Og alle spiste og ble mette. Etterpå samlet de opp stykkene som var til overs, tolv kurver fulle." 
Matthew14:21 De som hadde spist, var omkring fem tusen menn, utenom kvinner og barn." 
Matthew14:22 Straks etter fikk han disiplene til å gå i båten og dra i forveien over til den andre siden, mens han selv sendte folket av sted." 
Matthew14:23 Da han hadde gjort det, gikk han opp i fjellet for å være for seg selv og be. Da kvelden kom, var han der alene." 
Matthew14:24 Båten var allerede langt fra land, og den kjempet seg fram i bølgene, for det var motvind." 
Matthew14:25 Men i den fjerde nattevakt kom han til dem, gående på sjøen." 
Matthew14:26 Da disiplene fikk se ham der han gikk på vannet, ble de skrekkslagne. «Det er et gjenferd!» sa de og skrek av angst." 
Matthew14:27 Men i det samme talte Jesus til dem: «Vær ved godt mot! Det er jeg, vær ikke redde!»" 
Matthew14:28 Da sa Peter til ham: «Herre, er det deg, så si at jeg skal komme til deg på vannet.»" 
Matthew14:29 «Kom!» sa Jesus. Peter steg ut av båten og gikk på vannet bort til Jesus. 
Matthew14:30 Men da han så hvor hardt det blåste, ble han redd. Han begynte å synke, og ropte: «Herre, berg meg!»" 
Matthew14:31 Straks rakte Jesus hånden ut og grep fatt i ham og sa: «Du lite troende — hvorfor tvilte du?» 
Matthew14:32 Så steg de opp i båten, og vinden stilnet." 
Matthew14:33 Men de som var i båten, tilba ham og sa: «Du er i sannhet Guds Sønn!»" 
Matthew14:34 Da de var kommet over, la de til land ved Gennesaret." 
Matthew14:35 Folk der på stedet kjente ham igjen og sendte bud rundt i hele området, og de kom til ham med alle som var syke." 
Matthew14:36 De ba om at de bare måtte få røre ved dusken på kappefliken hans. Og alle som gjorde det, ble friske." 
Matthew15:1 Da kom noen fariseere og skriftlærde fra Jerusalem til Jesus og sa: 
Matthew15:2 «Hvorfor bryter disiplene dine overleveringen fra de gamle? De skyller ikke hendene før de spiser.» 
Matthew15:3 Han svarte: «Og dere, hvorfor bryter dere Guds bud av hensyn til deres egen overlevering?" 
Matthew15:4 For Gud sa: ‘ Hedre far og mor ’ og: ‘ Den som bruker onde ord mot far eller mor, skal dø ’." 
Matthew15:5 Men dere lærer: ‘Den som sier til sin far eller mor: Det du skulle hatt av meg til hjelp, skal være en tempelgave," 
Matthew15:6 han trenger ikke å hedre sin far {{eller mor}}.’ Altså har dere satt Guds ord ut av kraft av hensyn til deres egen overlevering. 
Matthew15:7 Hyklere! Jesaja profeterte rett om dere da han sa: 
Matthew15:8 	 Dette folket ærer meg med leppene, men hjertet er langt borte fra meg." 
Matthew15:9 	 Forgjeves dyrker de meg, for det de lærer, er menneskebud. »" 
Matthew15:10 Så kalte han folket til seg og sa: «Hør og forstå! 
Matthew15:11 Det er ikke det som kommer inn i munnen, som gjør mennesket urent. Men det som går ut av munnen, det gjør mennesket urent.»" 
Matthew15:12 Da gikk disiplene til ham og sa: «Vet du at fariseerne ble forarget da de hørte det du sa?» 
Matthew15:13 Han svarte: «Enhver plante som ikke min himmelske Far har plantet, skal rykkes opp med rot." 
Matthew15:14 Bry dere ikke om dem! De er blinde veiledere for blinde. Og når en blind leder en blind, faller begge i grøfta.»" 
Matthew15:15 Peter tok da til orde og sa: «Forklar denne lignelsen for oss.» 
Matthew15:16 «Forstår dere ennå ingen ting, dere heller?» sa Jesus." 
Matthew15:17 «Skjønner dere ikke at alt det som kommer inn i munnen, går ned i magen og forsvinner ut dit det skal?" 
Matthew15:18 Men det som går ut av munnen, kommer fra hjertet, og det gjør mennesket urent." 
Matthew15:19 For fra hjertet kommer onde tanker, mord, ekteskapsbrudd, hor, tyveri, falskt vitnesbyrd, spott." 
Matthew15:20 Dette er det som gjør mennesket urent. Men å spise uten å skylle hendene gjør ikke mennesket urent.» 
Matthew15:21 Så dro Jesus derfra og tok veien til områdene omkring Tyros og Sidon. 
Matthew15:22 En kanaaneisk kvinne fra disse traktene kom og ropte: «Herre, du Davids sønn, ha barmhjertighet med meg! Datteren min blir hardt plaget av en ond ånd.»" 
Matthew15:23 Men han svarte henne ikke et ord. Disiplene kom da og ba ham: «Bli ferdig med henne, hun roper etter oss.»" 
Matthew15:24 Men han svarte: «Jeg er ikke sendt til andre enn de bortkomne sauene i Israels hus.» 
Matthew15:25 Da kom hun og kastet seg ned for ham og sa: «Herre, hjelp meg!»" 
Matthew15:26 Han svarte: «Det er ikke rett å ta brødet fra barna og gi det til hundene.» 
Matthew15:27 «Det er sant, Herre», sa kvinnen, «men hundene spiser jo smulene som faller fra bordet hos eierne deres.»" 
Matthew15:28 Da sa Jesus til henne: «Kvinne, din tro er stor. Det skal bli som du vil.» Og datteren ble frisk fra samme stund." 
Matthew15:29 Da Jesus dro derfra, tok han veien langs Galileasjøen, og han gikk opp i fjellet og satte seg der." 
Matthew15:30 Store folkemengder kom til ham, og de hadde med seg lamme, uføre, blinde, stumme og mange andre. De la dem ned for føttene hans, og han helbredet dem." 
Matthew15:31 Folk undret seg da de så stumme tale, uføre bli friske, lamme gå og blinde se. Og de lovpriste Israels Gud." 
Matthew15:32 Jesus kalte disiplene til seg og sa: «Jeg synes inderlig synd på folket. De har alt vært med meg i tre dager, og de har ikke noe å spise. Jeg vil ikke sende dem sultne av sted, for de kan bli helt utmattet på veien.»" 
Matthew15:33 Disiplene sa til ham: «Hvordan skal vi skaffe nok brød her i ødemarken til å mette så mye folk?» 
Matthew15:34 Jesus spurte: «Hvor mange brød har dere?» «Sju», svarte de, «og noen småfisk.»" 
Matthew15:35 Da ba han folket sette seg ned på bakken. 
Matthew15:36 Så tok han de sju brødene og fiskene, ba takkebønnen, brøt dem og ga til disiplene, og disiplene ga til folket." 
Matthew15:37 Alle spiste og ble mette. Etterpå samlet de opp brødstykkene som var til overs, sju fulle kurver." 
Matthew15:38 De som hadde spist, var fire tusen menn, utenom kvinner og barn." 
Matthew15:39 Da han hadde latt folket dra av sted, gikk han i båten og kom over til traktene ved Magadan." 
Matthew16:1 Fariseerne og saddukeerne kom til ham. De ville sette ham på prøve og ba ham vise dem et tegn fra himmelen. 
Matthew16:2 Men han sa til dem: {{ «Om kvelden sier dere: ‘Det blir godvær, for himmelen er rød’," 
Matthew16:3 og om morgenen: ‘I dag blir det uvær, for himmelen er rød og mørk’. Himmelens utseende vet dere å tyde, men tidenes tegn kan dere ikke tyde.}}" 
Matthew16:4 En ond og utro slekt krever tegn, men den skal ikke få noe annet tegn enn Jona-tegnet.» Dermed gikk han fra dem og dro bort." 
Matthew16:5 Da de kom over til den andre siden, hadde disiplene glemt å ta med brød." 
Matthew16:6 Jesus sa til dem: «Pass dere og ta dere i vare for surdeigen til fariseerne og saddukeerne.» 
Matthew16:7 De snakket seg imellom og sa: «Det er fordi vi ikke har tatt med brød.» 
Matthew16:8 Men Jesus merket det og sa: «Hvorfor snakker dere sammen om at dere ikke har brød — dere lite troende! 
Matthew16:9 Begriper dere ennå ingenting? Husker dere ikke de fem brødene til de fem tusen, og hvor mange kurver dere da fikk?" 
Matthew16:10 Eller de sju brødene til de fire tusen, og hvor mange kurver dere da fikk?" 
Matthew16:11 Hvordan kan dere tro at det var brød jeg snakket om? Ta dere i vare for fariseernes og saddukeernes surdeig.» 
Matthew16:12 Da forsto de at det ikke var surdeig i brød de skulle ta seg i vare for, men fariseernes og saddukeernes lære." 
Matthew16:13 Da Jesus kom til distriktet rundt Cæsarea Filippi, spurte han disiplene sine: «Hvem sier folk at Menneskesønnen er?»" 
Matthew16:14 De svarte: «Noen sier døperen Johannes, andre Elia og andre igjen Jeremia eller en annen av profetene.»" 
Matthew16:15 «Og dere», spurte han, «hvem sier dere at jeg er?»" 
Matthew16:16 Da svarte Simon Peter: «Du er Messias, den levende Guds Sønn.»" 
Matthew16:17 Jesus tok til orde og sa: «Salig er du, Simon, sønn av Jona. For dette har ikke kjøtt og blod åpenbart deg, men min Far i himmelen." 
Matthew16:18 Og jeg sier deg: Du er Peter, og på denne klippen vil jeg bygge min kirke, og dødsrikets porter skal ikke få makt over den." 
Matthew16:19 Jeg vil gi deg himmelrikets nøkler; det du binder på jorden, skal være bundet i himmelen, og det du løser på jorden, skal være løst i himmelen.»" 
Matthew16:20 Så påla han disiplene ikke å si til noen at han var Messias. 
Matthew16:21 Fra da av begynte Jesus Kristus å gjøre det klart for disiplene sine at han måtte dra til Jerusalem, og at de eldste, overprestene og de skriftlærde skulle la ham lide mye. Han skulle bli slått i hjel, og den tredje dagen skulle han reises opp." 
Matthew16:22 Da tok Peter ham til side og ga seg til å irettesette ham: «Gud fri deg, Herre! Dette må aldri hende deg.»" 
Matthew16:23 Men Jesus snudde seg og sa til Peter: «Vik bak meg, Satan! Du vil føre meg til fall. Du har ikke tanke for det som Gud vil, bare for det som mennesker vil.»" 
Matthew16:24 Deretter sa Jesus til disiplene: «Om noen vil følge etter meg, må han fornekte seg selv og ta sitt kors opp og følge meg." 
Matthew16:25 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, skal finne det." 
Matthew16:26 Hva vil det gagne et menneske om det vinner hele verden, men taper sin sjel? Eller hva skal et menneske gi som vederlag for sin sjel?" 
Matthew16:27 For Menneskesønnen skal komme i sin Fars herlighet sammen med sine engler, og da skal han lønne hver og en etter det han har gjort." 
Matthew16:28 Sannelig, jeg sier dere: Noen av dem som står her, skal ikke smake døden før de ser Menneskesønnen komme med kongsmakt.»" 
Matthew17:1 Seks dager senere tok Jesus med seg Peter, Jakob og hans bror Johannes og førte dem opp på et høyt fjell, hvor de var alene." 
Matthew17:2 Da ble han forvandlet for øynene på dem. Ansiktet hans skinte som solen, og klærne ble hvite som lyset." 
Matthew17:3 Og se, Moses og Elia viste seg for dem og snakket med ham." 
Matthew17:4 Da tok Peter til orde og sa til Jesus: «Herre, det er godt at vi er her. Om du vil, skal jeg bygge tre hytter, en til deg, en til Moses og en til Elia.»" 
Matthew17:5 Mens han ennå talte, kom en lysende sky og skygget over dem, og en røst lød fra skyen: «Dette er min Sønn, den elskede, i ham har jeg min glede. Hør ham!»" 
Matthew17:6 Da disiplene hørte det, kastet de seg ned med ansiktet mot jorden, grepet av stor frykt." 
Matthew17:7 Men Jesus gikk bort og rørte ved dem og sa: «Reis dere, og vær ikke redde!»" 
Matthew17:8 Og da de løftet blikket, så de ingen andre enn ham, bare Jesus." 
Matthew17:9 På veien ned fra fjellet ga Jesus dem dette påbudet: «Fortell ikke noen om dette synet før Menneskesønnen har stått opp fra de døde.» 
Matthew17:10 Disiplene spurte ham: «Hvorfor sier de skriftlærde da at Elia først må komme?» 
Matthew17:11 Han svarte: «Elia skal nok komme og sette alt i rette stand. 
Matthew17:12 Ja, jeg sier dere: Elia er allerede kommet, og de ville ikke vite av ham, men gjorde med ham som de ville. På samme måte skal de også la Menneskesønnen lide.»" 
Matthew17:13 Da skjønte disiplene at det var om døperen Johannes han talte til dem. 
Matthew17:14 Da de kom ned til folkemengden, kom en mann bort til Jesus, falt på kne for ham" 
Matthew17:15 og sa: «Herre, ha barmhjertighet med sønnen min. Han er månesyk og lider forferdelig; ofte faller han inn i ilden og ofte i vannet." 
Matthew17:16 Jeg tok ham med til disiplene dine, men de var ikke i stand til å helbrede ham.»" 
Matthew17:17 Jesus svarte: «Du vantro og vrange slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere? Hvor lenge skal jeg holde ut med dere? Kom hit med gutten!» 
Matthew17:18 Og Jesus talte myndig til ham, den onde ånden fór ut, og gutten ble frisk i samme stund." 
Matthew17:19 Da disiplene ble alene med Jesus, spurte de ham: «Hvorfor kunne ikke vi drive den ut?»" 
Matthew17:20 «Fordi dere har så lite tro», svarte han. «Sannelig, jeg sier dere: Om dere har tro som et sennepsfrø, kan dere si til dette fjellet: ‘Flytt deg herfra og dit!’ — og det skal flytte seg, og ingenting skal være umulig for dere." 
Matthew17:21 {{ Men dette slaget drives bare ut ved bønn og faste. }}» 
Matthew17:22 Mens de sammen reiste rundt i Galilea, sa Jesus til dem: «Menneskesønnen skal overgis i menneskers hender," 
Matthew17:23 og de skal slå ham i hjel, og den tredje dagen skal han reises opp.» Da ble de dypt bedrøvet." 
Matthew17:24 De kom til Kapernaum, og de som krevde inn tempelskatten, gikk bort til Peter og spurte: «Betaler ikke mesteren deres skatt til tempelet?»" 
Matthew17:25 «Jo», svarte Peter. Da han kom hjem, spurte Jesus før han rakk å si noe: «Simon, hva mener du om dette: Hvem er det jordens konger krever toll eller skatt av? Er det av barna sine eller av de fremmede?»" 
Matthew17:26 «Av de fremmede», svarte han. Da sa Jesus: «Så går jo barna fri!" 
Matthew17:27 Men for at vi ikke skal støte dem, så gå ned til sjøen og kast ut et snøre! Ta den første fisken du trekker opp, og når du åpner gapet på den, vil du finne en sølvmynt. Den skal du gi til dem for meg og deg.»" 
Matthew18:1 Nettopp da kom disiplene og spurte Jesus: «Hvem er den største i himmelriket?» 
Matthew18:2 Da kalte han til seg et lite barn, stilte det midt iblant dem" 
Matthew18:3 og sa: «Sannelig, jeg sier dere: Uten at dere vender om og blir som barn, kommer dere ikke inn i himmelriket." 
Matthew18:4 Den som gjør seg selv liten som dette barnet, han er den største i himmelriket." 
Matthew18:5 Og den som tar imot et slikt lite barn i mitt navn, tar imot meg." 
Matthew18:6 Men den som lokker til fall en av disse små som tror på meg, han var bedre tjent med å få en kvernstein hengt om halsen og bli senket i havets dyp." 
Matthew18:7 Ve denne verden som lokker til fall! Forførelsene må komme, men ve det mennesket som de kommer fra!" 
Matthew18:8 Om hånden eller foten din lokker deg til fall, så hugg den av og kast den fra deg! Det er bedre for deg å gå lemlestet eller halt inn til livet enn å ha begge hender eller begge føtter og bli kastet i den evige ild." 
Matthew18:9 Og om øyet ditt lokker deg til fall, så riv det ut og kast det fra deg! Det er bedre for deg å gå enøyd inn til livet enn å ha begge øyne og kastes i helvetes ild." 
Matthew18:10 Pass dere for å forakte en eneste av disse små! For jeg sier dere: De har sine engler i himmelen som alltid ser min himmelske Fars ansikt. 
Matthew18:11 {{Menneskesønnen er jo kommet for å berge de bortkomne.}} 
Matthew18:12 Hva mener dere? Dersom en mann har hundre sauer og én av dem går seg vill, lar han ikke da de nittini være igjen i fjellet og går og leter etter den som er kommet på avveier?" 
Matthew18:13 Og skulle han finne den — sannelig, jeg sier dere: Da gleder han seg mer over denne ene enn over de nittini som ikke har gått seg vill." 
Matthew18:14 Slik vil heller ikke deres Far i himmelen at en eneste av disse små skal gå tapt. 
Matthew18:15 Dersom din bror gjør en synd {{mot deg}}, så gå til ham og still ham til ansvar på tomannshånd. Hvis han hører på deg, har du vunnet din bror." 
Matthew18:16 Men hvis han ikke hører, skal du ta med deg en eller to andre, for etter to eller tre vitners utsagn skal enhver sak være avgjort." 
Matthew18:17 Hvis han ikke hører på dem heller, skal du si det til menigheten. Men hvis han ikke engang vil høre på menigheten, skal han være som en hedning eller toller for deg." 
Matthew18:18 Sannelig, jeg sier dere: Alt dere binder på jorden, skal være bundet i himmelen, og alt dere løser på jorden, skal være løst i himmelen." 
Matthew18:19 Også dette sier jeg dere: Dersom to av dere her på jorden blir enige om å be om noe, hva det enn er, skal de få det av min Far i himmelen." 
Matthew18:20 For hvor to eller tre er samlet i mitt navn, der er jeg midt iblant dem.»" 
Matthew18:21 Da gikk Peter til ham og spurte: «Herre, hvor mange ganger skal min bror kunne synde mot meg og jeg likevel tilgi ham? Så mange som sju?»" 
Matthew18:22 «Ikke sju ganger», svarte Jesus, «men jeg sier deg: sytti ganger sju!" 
Matthew18:23 Derfor kan himmelriket sammenlignes med en konge som ville gjøre opp regnskapet med tjenerne sine. 
Matthew18:24 Da han tok fatt på oppgjøret, ble en ført fram som skyldte ham ti tusen talenter." 
Matthew18:25 Han hadde ikke noe å betale med, og herren befalte at han skulle selges med kone og barn og alt han eide, og gjelden betales." 
Matthew18:26 Men tjeneren kastet seg ned for ham og bønnfalt ham: ‘Vær tålmodig med meg, så skal jeg betale deg alt sammen.’" 
Matthew18:27 Da fikk herren inderlig medfølelse med denne tjeneren, slapp ham fri og etterga ham gjelden." 
Matthew18:28 Utenfor møtte tjeneren en av de andre tjenerne, en som skyldte ham hundre denarer. Han grep fatt i ham, tok strupetak på ham og sa: ‘Betal det du skylder!’" 
Matthew18:29 Men den andre falt ned for ham og ba: ‘Vær tålmodig med meg, så skal jeg betale deg.’" 
Matthew18:30 Men han ville ikke. Han gikk av sted og fikk kastet ham i fengsel; der skulle han sitte til han hadde betalt gjelden. 
Matthew18:31 Da de andre tjenerne så hva som skjedde, ble de dypt bedrøvet og gikk og fortalte herren sin alt som hadde hendt." 
Matthew18:32 Da kalte herren ham til seg igjen og sa til ham: ‘Du onde tjener! Hele gjelden etterga jeg deg fordi du ba meg om det. 
Matthew18:33 Burde ikke også du ha vist barmhjertighet mot din medtjener, slik jeg viste barmhjertighet mot deg?’" 
Matthew18:34 Og herren ble sint og overlot tjeneren til å bli mishandlet av fangevoktere til han hadde betalt hele gjelden. 
Matthew18:35 Slik skal også min himmelske Far gjøre med hver og en av dere som ikke av hjertet tilgir sin bror.» 
Matthew19:1 Da Jesus hadde fullført denne talen, brøt han opp fra Galilea og kom til Judea-landet bortenfor Jordan." 
Matthew19:1 Da Jesus hadde fullført denne talen, brøt han opp fra Galilea og kom til Judea-landet bortenfor Jordan." 
Matthew19:2 En mengde mennesker fulgte ham, og han helbredet dem der." 
Matthew19:3 Noen fariseere kom for å sette ham på prøve, og de spurte: «Har en mann lov til å skille seg fra sin kone av en hvilken som helst grunn?»" 
Matthew19:4 Han svarte: «Har dere ikke lest at Skaperen fra begynnelsen av skapte dem som mann og kvinne 
Matthew19:5 og sa: ‘ Derfor skal mannen forlate far og mor og holde fast ved sin kvinne, og de to skal være én kropp. ’" 
Matthew19:6 Så er de ikke lenger to; de er én kropp. Og det som Gud har sammenføyd, skal mennesker ikke skille.»" 
Matthew19:7 De spurte ham: «Hvorfor har da Moses bestemt at mannen skal gi kvinnen skilsmissebrev før han kan sende henne fra seg?» 
Matthew19:8 Han svarte: «Fordi dere har så harde hjerter, har Moses tillatt dere å skilles fra konene deres. Men fra begynnelsen av var det ikke slik." 
Matthew19:9 Jeg sier dere: Den som skiller seg fra sin kone av noen annen grunn enn hor og gifter seg med en annen, han begår ekteskapsbrudd.»" 
Matthew19:10 Disiplene sa da til ham: «Er det slik mellom mann og kvinne, er det bedre ikke å gifte seg.»" 
Matthew19:11 Men han svarte: «Dette er noe ikke alle kan ta til seg, men bare de som det er gitt." 
Matthew19:12 For noen er evnukker fordi de er kommet slik fra mors liv, andre fordi mennesker har gjort dem til evnukker, men det er også noen som har gjort seg selv lik en evnukk for himmelrikets skyld. La den som kan, ta dette til seg.»" 
Matthew19:13 De brakte små barn til ham for at han skulle legge hendene på dem og be, men disiplene viste dem bort." 
Matthew19:14 Da sa Jesus: «La de små barna være, og hindre dem ikke i å komme til meg! For himmelriket tilhører slike som dem.»" 
Matthew19:15 Og han la hendene på dem. Så dro han bort derfra. 
Matthew19:16 Det kom en mann til ham og spurte: «Mester, hva godt skal jeg gjøre for å få evig liv?»" 
Matthew19:17 Men Jesus sa til ham: «Hvorfor spør du meg om det gode? Én er den gode. Men vil du gå inn til livet, så hold budene!»" 
Matthew19:18 «Hvilke?» spurte han. Jesus svarte: « Du skal ikke slå i hjel, du skal ikke bryte ekteskapet, du skal ikke stjele, du skal ikke vitne falskt," 
Matthew19:19 du skal hedre far og mor, og du skal elske din neste som deg selv. »" 
Matthew19:20 «Alt dette har jeg holdt», svarte den unge mannen. «Hva er det da jeg mangler?»" 
Matthew19:21 Jesus sa til ham: «Vil du være helhjertet, gå da bort og selg det du eier, og gi det til de fattige. Da skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg!»" 
Matthew19:22 Men da den unge mannen hørte det, gikk han bedrøvet bort, for han eide mye." 
Matthew19:23 Jesus sa til disiplene: «Sannelig, jeg sier dere: Det er vanskelig for en som er rik, å komme inn i himmelriket." 
Matthew19:24 Ja, jeg sier dere: Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn for en rik å komme inn i Guds rike.»" 
Matthew19:25 Da disiplene hørte dette, ble de helt forskrekket og spurte: «Hvem kan da bli frelst?»" 
Matthew19:26 Jesus så på dem og sa: «For mennesker er dette umulig, men for Gud er alt mulig.»" 
Matthew19:27 Da tok Peter til orde og sa: «Hva med oss? Vi har forlatt alt og fulgt deg. Hva skal vi få?» 
Matthew19:28 Jesus sa til dem: «Sannelig, jeg sier dere: Når alt blir født på ny og Menneskesønnen sitter på tronen i sin herlighet, da skal også dere som har fulgt meg, sitte på tolv troner som dommere over Israels tolv stammer." 
Matthew19:29 Og enhver som har forlatt hus eller brødre eller søstre eller far eller mor eller barn eller åkrer for mitt navns skyld, skal få mangedobbelt igjen og arve evig liv." 
Matthew19:30 Men mange som er de første, skal bli de siste, og de siste skal bli de første." 
Matthew20:1 For himmelriket er likt en jordeier som gikk ut tidlig en morgen for å leie folk til å arbeide i vingården sin. 
Matthew20:2 Han ble enig med arbeiderne om en denar for dagen og sendte dem av sted til vingården. 
Matthew20:3 Ved den tredje time gikk han igjen ut, og han fikk se noen andre stå ledige på torget." 
Matthew20:4 Han sa til dem: ‘Gå bort i vingården, dere også! Jeg vil gi dere det som er rett.’" 
Matthew20:5 Og de gikk. Ved den sjette time og ved den niende time gikk han ut og gjorde det samme. 
Matthew20:6 Da han gikk ut ved den ellevte time, fant han enda noen som sto der, og han spurte dem: ‘Hvorfor står dere her hele dagen uten å arbeide?’" 
Matthew20:7 ‘Fordi ingen har leid oss’, svarte de. Han sa til dem: ‘Gå bort i vingården, dere også.’" 
Matthew20:8 Da kvelden kom, sa eieren av vingården til forvalteren: ‘Rop inn arbeiderne og la dem få lønnen sin! Begynn med de siste og gå videre til de første.’" 
Matthew20:9 De som var leid ved den ellevte time, kom da og fikk en denar hver." 
Matthew20:10 Da de første kom fram, ventet de å få mer; men de fikk også en denar." 
Matthew20:11 De tok imot den, men murret mot jordeieren" 
Matthew20:12 og sa: ‘De som kom sist, har arbeidet bare én time, og du stiller dem likt med oss, vi som har båret dagens byrde og hete.’" 
Matthew20:13 Han vendte seg til en av dem og sa: ‘Venn, jeg gjør deg ikke urett. Ble du ikke enig med meg om en denar?" 
Matthew20:14 Ta ditt og gå! Men jeg vil gi ham som kom sist, det samme som deg." 
Matthew20:15 Har jeg ikke lov til å gjøre som jeg vil med det som er mitt? Eller ser du med onde øyne på at jeg er god?’ 
Matthew20:16 Slik skal de siste bli de første og de første de siste.» 
Matthew20:17 Jesus dro nå opp mot Jerusalem. På veien tok han de tolv disiplene til side og sa til dem: 
Matthew20:18 «Se, vi går opp til Jerusalem, og Menneskesønnen skal overgis til overprestene og de skriftlærde. De skal dømme ham til døden" 
Matthew20:19 og overgi ham til hedningene, og han skal bli hånt og pisket og korsfestet. Og den tredje dagen skal han reises opp.»" 
Matthew20:20 Da kom Sebedeus-sønnenes mor til ham sammen med begge sønnene, kastet seg ned for ham og ville be ham om noe." 
Matthew20:21 «Hva er det du ønsker?» spurte han. Hun svarte: «Si at disse to sønnene mine skal få sitte ved siden av deg i ditt rike, den ene på høyre og den andre på venstre side.»" 
Matthew20:22 Men Jesus sa: «Dere vet ikke hva dere ber om. Kan dere drikke det begeret jeg skal drikke?» «Det kan vi», svarte de." 
Matthew20:23 Han sa: «Mitt beger skal dere drikke, men hvem som skal sitte ved min høyre eller venstre side, er det ikke min sak å avgjøre. Der skal de sitte som min Far har gjort i stand for.»" 
Matthew20:24 Da de ti andre hørte dette, ble de sinte på de to brødrene." 
Matthew20:25 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «Dere vet at folkenes fyrster undertrykker dem, og stormennene deres styrer med hard hånd." 
Matthew20:26 Men slik skal det ikke være blant dere. Den som vil bli stor blant dere, skal være tjeneren deres," 
Matthew20:27 og den som vil være først blant dere, skal være slaven deres." 
Matthew20:28 Slik er heller ikke Menneskesønnen kommet for å la seg tjene, men for selv å tjene og gi sitt liv som løsepenge for mange.»" 
Matthew20:29 Da de dro ut av Jeriko, fulgte mye folk med ham." 
Matthew20:30 Ved veien satt to blinde, og da de fikk høre at Jesus gikk forbi, ropte de: «Ha barmhjertighet med oss, Herre, du Davids sønn!»" 
Matthew20:31 Folk snakket strengt til dem og ba dem tie stille, men de ropte bare enda høyere: «Ha barmhjertighet med oss, Herre, du Davids sønn!»" 
Matthew20:32 Da stanset Jesus, ba dem komme og spurte dem: «Hva vil dere jeg skal gjøre for dere?»" 
Matthew20:33 De svarte: «Herre, la øynene våre bli åpnet!»" 
Matthew20:34 Jesus fikk inderlig medfølelse med dem, og han rørte ved øynene deres. Straks kunne de se, og de fulgte ham." 
Matthew21:1 Da de nærmet seg Jerusalem og kom til Betfage ved Oljeberget, sendte Jesus to disipler av sted" 
Matthew21:2 og sa til dem: «Gå inn i landsbyen som ligger foran dere! Der skal dere straks finne et esel som står bundet og har en fole hos seg. Løs dem og lei dem hit til meg! 
Matthew21:3 Og om noen kommer med spørsmål, skal dere svare: ‘Herren har bruk for dem.’ Da skal han straks sende dem med dere.»" 
Matthew21:4 Dette skjedde for at det ordet skulle oppfylles som er talt gjennom profeten: 
Matthew21:5 Si til datter Sion: Se, din konge kommer til deg, ydmyk er han og rir på et esel og på trekkdyrets fole." 
Matthew21:6 Disiplene gikk av sted og gjorde som Jesus hadde sagt," 
Matthew21:7 og hentet eselet og folen. Så la de kappene sine på dem, og han satte seg opp." 
Matthew21:8 Mange i folkemengden bredte kappene sine ut over veien, andre skar greiner av trærne og strødde på veien." 
Matthew21:9 Og mengden som gikk foran, og de som fulgte etter, ropte: Hosianna, Davids sønn! Velsignet er han som kommer i Herrens navn! Hosianna i det høyeste!" 
Matthew21:10 Da han dro inn i Jerusalem, ble det uro i hele byen, og de spurte: «Hvem er dette?»" 
Matthew21:11 Og mengden svarte: «Det er profeten Jesus fra Nasaret i Galilea.» 
Matthew21:12 Så gikk Jesus inn på tempelplassen og jaget ut alle dem som solgte og kjøpte der. Han veltet pengevekslernes bord og duehandlernes benker 
Matthew21:13 og sa til dem: «Det står skrevet: Mitt hus skal kalles et bønnens hus. Men dere gjør det til en røverhule. » 
Matthew21:14 På tempelplassen kom noen blinde og lamme til ham, og han helbredet dem." 
Matthew21:15 Men da overprestene og de skriftlærde så undrene han gjorde og hørte barna som ropte i helligdommen: «Hosianna, Davids sønn!» ble de forarget" 
Matthew21:16 og spurte ham: «Hører du hva de sier?» «Ja», svarte Jesus. «Har dere aldri lest: Fra småbarns og spedbarns munn har du latt lovsang lyde! »" 
Matthew21:17 Så forlot han dem og gikk ut av byen, til Betania. Der ble han natten over." 
Matthew21:18 Da han tidlig neste morgen var på vei inn til byen, ble han sulten." 
Matthew21:19 Han fikk se et fikentre ved veien og gikk bort til det, men fant ikke annet enn blad. Da sa han til treet: «Aldri mer skal du bære frukt.» Med det samme visnet treet." 
Matthew21:20 Disiplene undret seg da de så det, og spurte: «Hvordan kunne treet visne så brått?»" 
Matthew21:21 Jesus svarte dem: «Sannelig, jeg sier dere: Dersom dere har tro og ikke tviler, skal dere ikke bare kunne gjøre det som jeg gjorde med fikentreet. Også om dere sier til dette fjellet: ‘Løft deg og kast deg i havet’, så skal det skje." 
Matthew21:22 Og alt dere ber om i bønnene deres, skal dere få når dere ber med tro.»" 
Matthew21:23 Så gikk han inn på tempelplassen, og mens han underviste, kom overprestene og folkets eldste til ham og spurte: «Med hvilken fullmakt gjør du dette? Og hvem har gitt deg denne fullmakten?»" 
Matthew21:24 Men Jesus sa til dem: «Jeg har også noe å spørre dere om. Svarer dere meg på det, skal jeg si dere hvilken fullmakt jeg har til å gjøre dette." 
Matthew21:25 Johannes-dåpen, hvor var den fra? Fra himmelen eller fra mennesker?» De drøftet det med hverandre og sa: «Om vi svarer: ‘Fra himmelen’, vil han si: ‘Hvorfor trodde dere ham da ikke?’" 
Matthew21:26 Men om vi svarer: ‘Fra mennesker’, er vi redde for hva folkemengden kan gjøre, for alle mener at Johannes var en profet.»" 
Matthew21:27 Så svarte de: «Vi vet ikke.» Da sa han til dem: «Så sier heller ikke jeg til dere med hvilken fullmakt jeg gjør dette. 
Matthew21:28 Men hva mener dere om dette: En mann hadde to sønner. Han gikk til den ene og sa: ‘Min sønn, i dag skal du gå og arbeide i vingården.’" 
Matthew21:29 ‘Nei, jeg vil ikke’, svarte han. Men senere angret han og gikk." 
Matthew21:30 Faren gikk så til den andre og sa det samme til ham. ‘Ja, herre, det skal jeg’, svarte han. Men han gikk ikke." 
Matthew21:31 Hvem av disse to gjorde som faren ville?» «Den første», svarte de. Da sa Jesus til dem: «Sannelig, jeg sier dere: Tollere og horer kommer før inn i Guds rike enn dere." 
Matthew21:32 For Johannes kom til dere på rettferdighets vei, men dere trodde ham ikke. Tollerne og horene, derimot, de trodde ham. Men dere, selv om dere så dette, angret dere ikke da heller, slik at dere trodde ham." 
Matthew21:33 Hør en annen lignelse: En jordeier plantet en vinmark og satte opp et gjerde rundt den, hogg ut en vinpresse i den og bygde et vakttårn. Så forpaktet han den bort til noen vinbønder og reiste ut av landet." 
Matthew21:34 Da det nærmet seg innhøstingstiden, sendte han tjenerne sine til bøndene for å få avlingen sin." 
Matthew21:35 Men de grep tjenerne og skamslo en av dem, drepte en annen og steinet en tredje." 
Matthew21:36 Siden sendte han andre tjenere, flere enn første gangen, men de gjorde det samme med dem." 
Matthew21:37 Til slutt sendte han sønnen sin til dem, for han tenkte: ‘Sønnen min vil de vel ha respekt for.’" 
Matthew21:38 Men da vinbøndene fikk se sønnen, sa de til hverandre: ‘Der har vi arvingen. Kom, la oss slå ham i hjel, så blir arven vår.’" 
Matthew21:39 Dermed grep de ham, kastet ham ut av vingården og slo ham i hjel." 
Matthew21:40 Når så vingårdens herre kommer, hva skal han da gjøre med disse vinbøndene?»" 
Matthew21:41 De svarte: «Disse onde menneskene skal han gi en ond død og forpakte bort vingården til andre, som gir ham frukten til rett tid.»" 
Matthew21:42 Da sa Jesus til dem: «Har dere aldri lest i skriftene: Steinen som bygningsmennene vraket, er blitt hjørnestein. Dette er Herrens eget verk, underfullt er det i våre øyne." 
Matthew21:43 Derfor sier jeg dere: Guds rike skal bli tatt fra dere og gitt til et folk som bærer de fruktene som tilhører riket. 
Matthew21:44 Den som faller mot denne steinen, skal bli knust. Og den som steinen faller på, skal bli smadret.»" 
Matthew21:45 Da overprestene og fariseerne hørte lignelsene hans, skjønte de at det var dem han siktet til." 
Matthew21:46 De ville gjerne ha grepet ham, men de var redde for folkemengden, som holdt ham for å være en profet." 
Matthew22:1 Igjen talte Jesus til dem i lignelser: 
Matthew22:2 «Himmelriket kan sammenlignes med en konge som skulle holde bryllup for sønnen sin. 
Matthew22:3 Han sendte tjenerne sine til de innbudte og ba dem komme til bryllupet. Men de ville ikke komme. 
Matthew22:4 Da sendte han andre tjenere ut som skulle si til de innbudte: ‘Festmåltidet har jeg gjort i stand, oksene og gjøkalvene er slaktet, og alt er ferdig. Kom til bryllupet!’" 
Matthew22:5 Men de brydde seg ikke om det; en gikk til sin åker og en annen til sin forretning. 
Matthew22:6 Resten av dem la hånd på tjenerne, mishandlet dem og slo dem i hjel." 
Matthew22:7 Da ble kongen sint og sendte ut troppene sine, som drepte disse morderne og brente byen deres." 
Matthew22:8 Så sa han til tjenerne: ‘Alt er ferdig til bryllupet, men de innbudte var ikke verdige." 
Matthew22:9 Gå derfor ut på veikryssene og innby til bryllupet alle dere finner.’ 
Matthew22:10 Og tjenerne gikk ut på veiene og samlet alle de kunne finne, både onde og gode, og bryllupssalen ble full av gjester." 
Matthew22:11 Men da kongen kom inn for å hilse på gjestene, fikk han øye på en som ikke hadde på seg bryllupsklær." 
Matthew22:12 Han spurte ham: ‘Min venn, hvordan er du kommet hit inn uten bryllupsklær?’ Men han tidde." 
Matthew22:13 Da sa kongen til tjenerne: ‘Bind ham på hender og føtter og kast ham ut i mørket utenfor, der de gråter og skjærer tenner.’" 
Matthew22:14 For mange er kalt, men få er utvalgt.»" 
Matthew22:15 Da gikk fariseerne bort, og de ble enige om at de ville fange ham i ord." 
Matthew22:16 De sendte disiplene sine til ham, sammen med herodianerne, og lot dem si: «Mester, vi vet at du alltid holder deg til sannheten og lærer sant om Guds vei. Du bryr deg ikke om hva andre synes, for du ser ikke på person eller rang." 
Matthew22:17 Si oss da hva du mener: Er det tillatt å betale skatt til keiseren eller ikke?» 
Matthew22:18 Men Jesus merket ondskapen deres og sa: «Dere hyklere, hvorfor setter dere meg på prøve?" 
Matthew22:19 Vis meg mynten som skatten betales med!» De rakte ham en denar," 
Matthew22:20 og han spurte: «Hvem har bildet og navnet sitt her?» 
Matthew22:21 «Keiseren», svarte de. Da sa han til dem: «Så gi keiseren det som tilhører keiseren, og Gud det som tilhører Gud.»" 
Matthew22:22 De ble forundret over dette svaret, og de forlot ham og gikk sin vei." 
Matthew22:23 Samme dag kom noen saddukeere til ham; det er de som hevder at det ikke er noen oppstandelse. De la fram for ham et spørsmål: 
Matthew22:24 «Mester», sa de, «Moses har sagt: ‘ Om en mann dør barnløs, skal hans bror gifte seg med enken for å holde brorens ætt oppe. ’" 
Matthew22:25 Nå var det sju brødre hos oss. Den eldste giftet seg, men døde barnløs og etterlot sin kone til broren." 
Matthew22:26 På samme måte gikk det med den nest eldste og med den tredje, ja, med alle sju." 
Matthew22:27 Sist av dem alle døde kvinnen. 
Matthew22:28 Når de så står opp igjen, hvem av de sju skal da ha henne som kone? Alle har jo vært gift med henne.»" 
Matthew22:29 Men Jesus svarte dem: «Dere farer vill fordi dere ikke kjenner skriftene og heller ikke Guds makt. 
Matthew22:30 For etter oppstandelsen verken gifter de seg eller blir giftet bort; nei, de er som engler i himmelen." 
Matthew22:31 Men om de dødes oppstandelse, har dere ikke lest hva Gud har sagt til dere når han sier:" 
Matthew22:32 ‘ Jeg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud! ’ Han er ikke en Gud for døde, men for levende.»" 
Matthew22:33 Folkemengden som hørte dette, var full av undring over hans lære." 
Matthew22:34 Da fariseerne hørte at han hadde stoppet munnen på saddukeerne, kom de sammen." 
Matthew22:35 Og en av dem, en lovkyndig, spurte for å sette ham på prøve:" 
Matthew22:36 «Mester, hvilket bud er det største i loven?»" 
Matthew22:37 Han svarte: «‘ Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din forstand. ’ 
Matthew22:38 Dette er det største og første budet. 
Matthew22:39 Men det andre er like stort: ‘ Du skal elske din neste som deg selv. ’ 
Matthew22:40 På disse to budene hviler hele loven og profetene.» 
Matthew22:41 Mens fariseerne var samlet, spurte Jesus dem:" 
Matthew22:42 «Hva mener dere om Messias? Hvem er han sønn av?» «David», svarte de." 
Matthew22:43 Jesus sa: «Hvordan kan da David ved Ånden kalle ham herre? Han sier jo: 
Matthew22:44 	‘ Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd til jeg får lagt dine fiender under dine føtter. ’ 
Matthew22:45 Når David altså kaller ham herre, hvordan kan han da være Davids sønn?»" 
Matthew22:46 Ingen kunne svare ham et ord. Og fra den dagen våget heller ikke noen å spørre ham mer. 
Matthew23:1 Så talte Jesus til folket og til disiplene og sa: 
Matthew23:2 «På stolen til Moses sitter de skriftlærde og fariseerne. 
Matthew23:3 Alt det de sier, skal dere derfor gjøre og holde. Men det de gjør, skal dere ikke rette dere etter. For de sier ett og gjør noe annet." 
Matthew23:4 De binder tunge bører som ikke er til å bære, og legger dem på skuldrene til folk, men selv vil de ikke løfte en finger for å flytte dem." 
Matthew23:5 Alle sine gjerninger gjør de for at folk skal se det. De gjør bønneremmene brede og minneduskene store. 
Matthew23:6 De liker å ha hedersplassene i selskaper og sitte fremst i synagogene," 
Matthew23:7 og at folk hilser dem på torget og kaller dem rabbi. 
Matthew23:8 Men dere skal ikke la noen kalle dere rabbi, for én er mesteren deres, og dere er alle søsken." 
Matthew23:9 Og dere skal ikke kalle noen her på jorden far, for én er deres Far, han som er i himmelen." 
Matthew23:10 La heller ikke noen kalle dere lærere, for dere har én lærer: Kristus." 
Matthew23:11 Den største blant dere skal være tjeneren deres. 
Matthew23:12 Den som setter seg selv høyt, skal settes lavt, og den som setter seg selv lavt, skal settes høyt." 
Matthew23:13 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere! Dere stenger himmelriket for menneskene. Selv går dere ikke inn, og dem som vil gå inn, slipper dere ikke inn." 
Matthew23:14 {{Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere! Dere eter enker ut av huset og holder lange bønner for syns skyld. Derfor skal dere få desto hardere dom.}}" 
Matthew23:15 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere! Dere drar land og strand rundt for å vinne en eneste proselytt, og når dere lykkes, gjør dere ham til en som fortjener helvete dobbelt så mye som dere selv." 
Matthew23:16 Ve dere, blinde veiledere, som sier: Å sverge ved tempelet betyr ingen ting, men å sverge ved gullet i tempelet, det forplikter." 
Matthew23:17 Blinde dårer! Hva er størst, gullet eller tempelet som gjør gullet hellig?" 
Matthew23:18 Og videre sier dere: Å sverge ved alteret betyr ingen ting, men å sverge ved offergaven som ligger på alteret, det forplikter." 
Matthew23:19 Så blinde dere er! Hva er størst: offergaven eller alteret som gjør gaven hellig? 
Matthew23:20 Derfor, den som sverger ved alteret, sverger både ved det og ved alt som ligger på det." 
Matthew23:21 Og den som sverger ved tempelet, sverger både ved det og ved ham som bor i det." 
Matthew23:22 Og den som sverger ved himmelen, sverger ved Guds trone og ved ham som sitter på den." 
Matthew23:23 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere! Dere gir tiende av mynte og anis og karve, men forsømmer det som veier mer i loven: rettferdighet, barmhjertighet og troskap. Det ene burde gjøres og det andre ikke forsømmes." 
Matthew23:24 Blinde veiledere, som siler bort myggen, men sluker kamelen!" 
Matthew23:25 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere! Dere gjør beger og fat rene utvendig, men innvendig er de fulle av griskhet og grenseløst begjær." 
Matthew23:26 Du blinde fariseer! Rens først begeret innvendig, så blir også utsiden ren!" 
Matthew23:27 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere! Dere ligner hvitkalkede graver. Utvendig er de vakre å se på, men innvendig er de fulle av dødningebein og all slags urenhet." 
Matthew23:28 Slik er det også med dere: Utvendig, i folks øyne, ser dere rettferdige ut, men innvendig er dere fulle av hykleri og urett." 
Matthew23:29 Ve dere, skriftlærde og fariseere, dere hyklere! Dere bygger gravsteder for profetene og utsmykker gravminner for de rettferdige og sier:" 
Matthew23:30 ‘Hadde vi levd i våre fedres dager, ville vi ikke ha vært medskyldige i profetenes blod.’" 
Matthew23:31 Slik er dere selv vitner om at dere er barn av dem som slo i hjel profetene. 
Matthew23:32 Fortsett da i fedrenes spor til målet er fullt! 
Matthew23:33 Slanger og ormeyngel! Hvordan kan dere unngå å bli dømt til helvete? 
Matthew23:34 Derfor sender jeg profeter og vismenn og skriftlærde til dere. Noen av dem skal dere drepe og korsfeste, andre skal dere piske i synagogene deres og forfølge fra by til by." 
Matthew23:35 Og slik skal straffen komme over dere for alt uskyldig blod som er utøst på jorden, fra den rettferdige Abels blod til blodet fra Sakarja, sønn av Barakia, som dere slo i hjel mellom tempelet og alteret." 
Matthew23:36 Sannelig, jeg sier dere: Alt dette skal komme over denne slekten." 
Matthew23:37 Jerusalem, Jerusalem, du som slår profetene i hjel og steiner dem som er sendt til deg! Hvor ofte ville jeg ikke samle barna dine som en høne samler kyllingene under vingene sine. Men dere ville ikke." 
Matthew23:38 Så hør: Huset deres blir forlatt og legges øde! 
Matthew23:39 For jeg sier dere: Fra nå av skal dere ikke se meg før dere sier: ‘ Velsignet er han som kommer i Herrens navn! ’» 
Matthew24:1 Jesus forlot nå tempelet. Da han var på vei ut, kom disiplene til ham og pekte på tempelbygningene." 
Matthew24:2 Men han sa: «Ja, ser dere alt dette? Sannelig, jeg sier dere: Her skal det ikke bli stein tilbake på stein, alt skal rives ned.»" 
Matthew24:3 Da han satt på Oljeberget og disiplene var alene med ham, kom de og spurte: «Si oss: Når skal dette skje, og hva er tegnet på ditt komme og verdens ende?»" 
Matthew24:4 Jesus tok til orde og sa: «Pass på at ikke noen fører dere vill! 
Matthew24:5 For mange skal komme i mitt navn og si: ‘Jeg er Messias!’ Og de skal villede mange. 
Matthew24:6 Dere skal høre om kriger, og det skal gå rykter om krig. Se da til at dere ikke lar dere skremme! For dette må skje, men ennå er ikke enden kommet." 
Matthew24:7 Folk skal reise seg mot folk og rike mot rike, og det skal være hungersnød og jordskjelv mange steder." 
Matthew24:8 Men alt dette er bare begynnelsen på fødselsriene. 
Matthew24:9 Da skal de utlevere dere til forfølgelse og slå dere i hjel; ja, dere skal hates av alle folkeslag for mitt navns skyld." 
Matthew24:10 Da skal mange falle fra, og de skal angi hverandre og hate hverandre." 
Matthew24:11 Mange falske profeter skal stå fram og føre mange vill. 
Matthew24:12 Og fordi lovløsheten tar overhånd, skal kjærligheten bli kald hos de fleste." 
Matthew24:13 Men den som holder ut til enden, skal bli frelst." 
Matthew24:14 Og dette evangeliet om riket skal forkynnes i hele verden til vitnesbyrd for alle folkeslag, og så skal enden komme." 
Matthew24:15 Når dere ser at det motbydelige som ødelegger, det som profeten Daniel har talt om, står på hellig sted — la den som leser opp, tyde det!" 
Matthew24:16 — da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Matthew24:16 — da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Matthew24:17 Den som er på taket, må ikke gå ned for å ta med seg noe i huset," 
Matthew24:18 og den som er ute på markene, må ikke vende hjem for å hente kappen sin." 
Matthew24:19 Ve dem som venter barn og dem som gir bryst i de dager! 
Matthew24:20 Men be om at dere slipper å flykte om vinteren eller på sabbaten. 
Matthew24:21 For da skal det komme en trengselstid så stor som det aldri har vært fra verdens begynnelse og til nå, og som det heller aldri skal bli." 
Matthew24:22 Om disse dagene ikke ble forkortet, ville ikke noe menneske bli frelst. Men for de utvalgtes skyld skal disse dagene forkortes." 
Matthew24:23 Om noen da sier til dere: ‘Se, her er Messias’ eller: ‘Der er han’, så tro det ikke!" 
Matthew24:24 For falske messiaser og falske profeter skal stå fram og gjøre store tegn og under, for om mulig å føre selv de utvalgte vill." 
Matthew24:25 Nå har jeg sagt dere det på forhånd! 
Matthew24:26 Om de altså sier til dere: ‘Se, han er ute i ødemarken’, så gå ikke dit ut, eller: ‘Se, han er i et rom der inne’, så tro det ikke." 
Matthew24:27 For slik som lynet går ut fra øst og lyser like til vest, slik skal det være når Menneskesønnen kommer." 
Matthew24:28 Hvor åtselet er, vil gribbene samles." 
Matthew24:29 Så snart denne trengselstiden er over, skal solen bli formørket og månen miste sitt lys. Stjernene skal falle ned fra himmelen, og himmelens krefter skal rokkes." 
Matthew24:30 Da skal Menneskesønnens tegn vise seg på himmelen, da skal alle folkeslag på jorden bryte ut i klagerop, og de skal se Menneskesønnen komme på himmelens skyer med stor makt og herlighet." 
Matthew24:31 Når basunen lyder, skal han sende ut sine engler, og de skal samle hans utvalgte fra de fire verdenshjørner, fra den ene enden av himmelen til den andre." 
Matthew24:32 Lær en lignelse av fikentreet: Når det får sevje i greinene og skyter blad, da vet dere at sommeren er nær." 
Matthew24:33 Slik skal også dere vite, når dere ser alt dette, at han er nær og står for døren." 
Matthew24:34 Sannelig, jeg sier dere: Denne slekten skal ikke forgå før alt dette skjer." 
Matthew24:35 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå." 
Matthew24:36 Men den dagen og timen kjenner ingen, ikke englene i himmelen og heller ikke Sønnen, bare Faderen." 
Matthew24:37 Som i Noahs dager, slik skal det være når Menneskesønnen kommer." 
Matthew24:38 For i tiden før storflommen spiste og drakk de, giftet seg og giftet bort, helt til den dagen Noah gikk inn i arken," 
Matthew24:39 og de skjønte ingenting før flommen kom og tok dem alle. Slik skal det være når Menneskesønnen kommer. 
Matthew24:40 Da skal to menn være ute på markene; én blir tatt med, én blir igjen." 
Matthew24:41 To kvinner skal male sammen på kvernen; én blir tatt med, én blir igjen." 
Matthew24:42 Så våk da! For dere vet ikke hvilken dag deres Herre kommer. 
Matthew24:43 Men det skal dere vite: Dersom husherren visste når på natten tyven kom, ville han våke og ikke la ham bryte seg inn i huset." 
Matthew24:44 Derfor må også dere være forberedt! For Menneskesønnen kommer i den time dere ikke venter det. 
Matthew24:45 Hvem er da den tro og kloke tjeneren som herren har satt over de andre tjenerne for å gi dem mat i rett tid? 
Matthew24:46 Lykkelig er den tjeneren som herren finner i arbeid med dette når han kommer tilbake! 
Matthew24:47 Sannelig, jeg sier dere: Herren skal sette ham over alt han eier." 
Matthew24:48 Men sett at dette er en dårlig tjener som sier til seg selv: ‘Det varer lenge før herren min kommer’," 
Matthew24:49 og så gir seg til å slå de andre tjenerne og spise og drikke sammen med drukkenbolter. 
Matthew24:50 Da skal tjenerens herre komme en dag han ikke venter og en time han ikke kjenner," 
Matthew24:51 og hugge ham ned og la ham dele skjebne med hyklerne, der de gråter og skjærer tenner." 
Matthew25:1 Da kan himmelriket sammenlignes med ti brudepiker som tok oljelampene sine og gikk ut for å møte brudgommen. 
Matthew25:2 Fem av dem var uforstandige, og fem var kloke." 
Matthew25:3 De uforstandige tok med seg lampene sine, men ikke olje." 
Matthew25:4 Men de kloke tok med seg kanner med olje sammen med lampene. 
Matthew25:5 Da det trakk ut før brudgommen kom, ble de alle trette og sovnet." 
Matthew25:6 Men ved midnatt lød et rop: ‘Brudgommen kommer! Gå og møt ham!’ 
Matthew25:7 Da våknet alle brudepikene og gjorde lampene i stand. 
Matthew25:8 Men de uforstandige sa til de kloke: ‘Gi oss litt av oljen deres, for lampene våre slukner.’" 
Matthew25:9 ‘Nei’, svarte de kloke, ‘det blir ikke nok til både oss og dere, gå heller til kjøpmannen og kjøp selv!’" 
Matthew25:10 Mens de var borte for å kjøpe, kom brudgommen, og de som var forberedt, gikk sammen med ham inn til bryllupet, og døren ble stengt." 
Matthew25:11 Senere kom også de andre brudepikene og sa: ‘Herre, herre, lukk opp for oss!’" 
Matthew25:12 Men han svarte: ‘Sannelig, jeg sier dere: Jeg kjenner dere ikke.’" 
Matthew25:13 Så våk da, for dere kjenner ikke dagen eller timen." 
Matthew25:14 Det er som med en mann som skulle dra utenlands. Han kalte til seg tjenerne sine og overlot dem alt han eide: 
Matthew25:15 En ga han fem talenter, en annen to og en tredje én talent — etter det hver enkelt hadde evne til. Så reiste han." 
Matthew25:16 Han som hadde fått fem talenter, gikk straks bort og drev handel med dem og tjente fem til." 
Matthew25:17 Han som hadde fått to talenter, gjorde det samme og tjente to til." 
Matthew25:18 Men han som hadde fått én talent, gikk og gravde et hull i jorden og gjemte sin herres penger." 
Matthew25:19 Da lang tid var gått, kom tjenernes herre tilbake og ville holde regnskap med dem." 
Matthew25:20 Han som hadde fått fem talenter, kom fram og hadde med seg fem til og sa: ‘Herre, du ga meg fem talenter; se, jeg har tjent fem talenter til.’" 
Matthew25:21 Herren hans svarte: ‘Bra, du gode og tro tjener! Du har vært tro i lite, jeg vil sette deg over mye. Kom inn til gleden hos din herre!’" 
Matthew25:22 Også han med to talenter kom fram og sa: ‘Herre, du ga meg to talenter; se, jeg har tjent to til.’" 
Matthew25:23 Herren hans svarte: ‘Bra, du gode og tro tjener! Du har vært tro i lite, jeg vil sette deg over mye. Kom inn til gleden hos din herre!’" 
Matthew25:24 Så kom også han fram som hadde fått én talent, og sa: ‘Herre, jeg visste at du er en hard mann, som høster hvor du ikke har sådd, og sanker hvor du ikke har strødd ut." 
Matthew25:25 Derfor ble jeg redd og gikk og gjemte talenten din i jorden. Se, her har du ditt.’" 
Matthew25:26 Men herren svarte ham: ‘Du dårlige og late tjener! Du visste at jeg høster hvor jeg ikke har sådd, og sanker hvor jeg ikke har strødd ut." 
Matthew25:27 Da burde du ha overlatt pengene mine til dem som driver med utlån, så jeg kunne fått dem igjen med renter når jeg kom tilbake." 
Matthew25:28 Ta derfor talenten fra ham og gi den til ham som har de ti talentene! 
Matthew25:29 For den som har, skal få, og det i overflod. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har." 
Matthew25:30 Og kast den unyttige tjeneren ut i mørket utenfor, der de gråter og skjærer tenner.’" 
Matthew25:31 Men når Menneskesønnen kommer i sin herlighet, og alle englene med ham, da skal han sitte på sin trone i herlighet," 
Matthew25:32 og alle folkeslag skal samles foran ham. Han skal skille dem fra hverandre, som en gjeter skiller sauene fra geitene," 
Matthew25:33 og stille sauene på sin høyre side og geitene på sin venstre. 
Matthew25:34 Så skal kongen si til dem på sin høyre side: ‘Kom hit, dere som er velsignet av min Far, og ta i arv det riket som er gjort i stand for dere fra verdens grunnvoll ble lagt." 
Matthew25:35 For jeg var sulten, og dere ga meg mat; jeg var tørst, og dere ga meg drikke; jeg var fremmed, og dere tok imot meg;" 
Matthew25:36 jeg var naken, og dere kledde meg; jeg var syk, og dere så til meg; jeg var i fengsel, og dere besøkte meg.’" 
Matthew25:37 Da skal de rettferdige svare: ‘Herre, når så vi deg sulten og ga deg mat, eller tørst og ga deg drikke?" 
Matthew25:38 Når så vi deg fremmed og tok imot deg, eller naken og kledde deg?" 
Matthew25:39 Når så vi deg syk eller i fengsel og kom til deg?’ 
Matthew25:40 Og kongen skal svare dem: ‘Sannelig, jeg sier dere: Det dere gjorde mot én av disse mine minste søsken, har dere gjort mot meg.’" 
Matthew25:41 Så skal han si til dem på venstre side: ‘Gå bort fra meg, dere som er forbannet, til den evige ild som er gjort i stand for djevelen og englene hans." 
Matthew25:42 For jeg var sulten, og dere ga meg ikke mat; jeg var tørst, og dere ga meg ikke drikke;" 
Matthew25:43 jeg var fremmed, og dere tok ikke imot meg; jeg var naken, og dere kledde meg ikke; jeg var syk og i fengsel, og dere så ikke til meg.’" 
Matthew25:44 Da skal de svare: ‘Herre, når så vi deg sulten eller tørst eller fremmed eller naken eller syk eller i fengsel uten å komme deg til hjelp?’" 
Matthew25:45 Da skal han svare dem: ‘Sannelig, jeg sier dere: Det dere ikke gjorde mot én av disse minste, har dere heller ikke gjort mot meg.’" 
Matthew25:46 Og disse skal gå bort til evig straff, men de rettferdige til evig liv.»" 
Matthew26:1 Da Jesus hadde fullført hele denne talen, sa han til disiplene:" 
Matthew26:2 «Dere vet at om to dager er det påske, og Menneskesønnen blir utlevert for å bli korsfestet.»" 
Matthew26:3 Nå kom overprestene og folkets eldste sammen i palasset til øverstepresten Kaifas," 
Matthew26:4 og de ble enige om å gripe Jesus med list og få ham drept. 
Matthew26:5 «Men ikke under høytiden», sa de, «for da kan det bli uro i folket.»" 
Matthew26:6 Mens Jesus var i Betania, hjemme hos Simon den spedalske," 
Matthew26:7 kom det en kvinne bort til ham med en alabastkrukke med kostbar salve. Den helte hun ut over hodet hans mens han lå til bords. 
Matthew26:8 Disiplene så det og ble forarget. «Hva skal denne sløsingen være godt for?» sa de. 
Matthew26:9 «Salven kunne vært solgt for en stor sum og pengene gitt til hjelp for de fattige.» 
Matthew26:10 Men Jesus merket det og sa til dem: «Hvorfor plager dere henne? Hun har gjort en god gjerning mot meg. 
Matthew26:11 De fattige har dere alltid hos dere, men meg har dere ikke alltid." 
Matthew26:12 Da hun helte denne salven ut over kroppen min, salvet hun meg til min gravferd." 
Matthew26:13 Sannelig, jeg sier dere: Overalt i verden hvor dette evangeliet blir forkynt, skal også det hun gjorde, fortelles til minne om henne.»" 
Matthew26:14 Da gikk en av de tolv, han som het Judas Iskariot, til overprestene" 
Matthew26:15 og sa: «Hva vil dere gi meg for å utlevere ham til dere?» De betalte ham tretti sølvpenger. 
Matthew26:16 Og fra da av søkte han en anledning til å forråde ham. 
Matthew26:17 På den første dagen i de usyrede brøds høytid kom disiplene til Jesus og spurte: «Hvor vil du vi skal gjøre i stand til påskemåltidet for deg?» 
Matthew26:18 Jesus svarte: «Gå inn i byen, til den mannen dere vet, og si til ham: ‘Mesteren sier: Min time er nær; hos deg vil jeg holde påskemåltid med disiplene mine.’»" 
Matthew26:19 Disiplene gjorde som Jesus hadde pålagt dem, og de gjorde i stand påskemåltidet." 
Matthew26:20 Da det ble kveld, tok Jesus plass ved bordet sammen med de tolv." 
Matthew26:21 Mens de spiste, sa han: «Sannelig, jeg sier dere: En av dere skal forråde meg.»" 
Matthew26:22 Da ble de dypt bedrøvet, og den ene etter den andre sa til ham: «Det er vel ikke meg, Herre?»" 
Matthew26:23 Men han svarte: «Den som har dyppet hånden i fatet sammen med meg, han skal forråde meg." 
Matthew26:24 Menneskesønnen går bort, som det står skrevet om ham. Men ve det mennesket som forråder Menneskesønnen! Det hadde vært bedre for det mennesket om det aldri var født.»" 
Matthew26:25 Judas, han som forrådte ham, spurte da: «Det er vel ikke meg, rabbi?» «Du har sagt det», svarte Jesus." 
Matthew26:26 Mens de holdt måltid, tok Jesus et brød, takket og brøt det, ga disiplene og sa: «Ta imot og spis! Dette er min kropp.»" 
Matthew26:27 Og han tok et beger, takket, ga dem og sa: «Drikk alle av det!" 
Matthew26:28 For dette er mitt blod, paktens blod, som blir utøst for mange så syndene blir tilgitt." 
Matthew26:29 Jeg sier dere: Fra nå av skal jeg ikke drikke av denne frukten av vintreet før den dagen jeg drikker den ny sammen med dere i min Fars rike.» 
Matthew26:30 Da de hadde sunget lovsangen, gikk de ut til Oljeberget." 
Matthew26:31 Da sier Jesus til dem: «I natt kommer dere alle til å falle fra og vende dere bort fra meg, for det står skrevet: Jeg skal slå gjeteren, og sauene skal bli spredt." 
Matthew26:32 Men etter at jeg er stått opp, skal jeg gå i forveien for dere til Galilea.»" 
Matthew26:33 Peter tok til orde og sa: «Om så alle vender seg bort fra deg, kommer jeg aldri til å gjøre det.»" 
Matthew26:34 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier deg: I natt, før hanen galer, skal du fornekte meg tre ganger.»" 
Matthew26:35 Men Peter sa: «Om jeg så må dø med deg, vil jeg ikke fornekte deg.» Det samme sa også alle de andre disiplene." 
Matthew26:36 Så kom Jesus sammen med disiplene til et sted som heter Getsemane, og han sa til dem: «Sett dere her mens jeg går dit bort og ber.»" 
Matthew26:37 Han tok med seg Peter og de to Sebedeus-sønnene, og han ble grepet av sorg og gru." 
Matthew26:38 Da sa han til dem: « Min sjel er tynget til døden av sorg. Bli her og våk med meg!» 
Matthew26:39 Han gikk fram et lite stykke, kastet seg ned med ansiktet mot jorden og ba: «Min Far! Er det mulig, så la dette begeret gå meg forbi. Men ikke som jeg vil, bare som du vil.»" 
Matthew26:40 Da han kom tilbake til disiplene og fant dem sovende, sa han til Peter: «Så klarte dere ikke å våke med meg en eneste time?" 
Matthew26:41 Våk og be om at dere ikke må komme i fristelse! Ånden er villig, men kroppen er svak.»" 
Matthew26:42 Igjen, for andre gang, gikk han bort og ba: «Min Far! Om ikke dette begeret kan gå forbi meg, og jeg må drikke det, så la viljen din skje.»" 
Matthew26:43 Da han kom tilbake, fant han dem igjen sovende, for øynene deres var tunge av søvn." 
Matthew26:44 Nå forlot han dem og gikk på ny bort og ba den samme bønnen for tredje gang. 
Matthew26:45 Så kom han tilbake til disiplene og sa: «Dere sover og hviler fremdeles? Nå er stunden kommet da Menneskesønnen skal overgis i synderhender. 
Matthew26:46 Stå opp, la oss gå! Han som forråder meg, er nær.»" 
Matthew26:47 Og mens han ennå talte, kom Judas, en av de tolv, og med ham en stor flokk som var væpnet med sverd og stokker. De kom fra overprestene og folkets eldste." 
Matthew26:48 Forræderen hadde avtalt et tegn med dem: «Den jeg kysser, han er det. Grip ham!»" 
Matthew26:49 Han gikk straks bort til Jesus og sa: «Vær hilset, rabbi!» og kysset ham." 
Matthew26:50 Men Jesus sa til ham: «Venn, nå har du gjort ditt!» Da kom også de andre til, og de la hånd på Jesus og tok ham til fange." 
Matthew26:51 En av dem som var sammen med ham, grep sverdet sitt, trakk det og hogg etter øversteprestens tjener og kuttet av ham øret." 
Matthew26:52 Da sa Jesus til ham: «Stikk sverdet ditt på plass igjen. For alle som griper til sverd, skal falle for sverd." 
Matthew26:53 Tror du ikke jeg kan be min Far, og han ville straks sende meg mer enn tolv legioner engler?" 
Matthew26:54 Men hvordan skulle da skriftene oppfylles, de som sier at dette må skje?»" 
Matthew26:55 I samme stund sa Jesus til flokken: «Dere har rykket ut med sverd og stokker for å gripe meg, som om jeg var en røver. Dag etter dag satt jeg og underviste på tempelplassen, men da grep dere meg ikke!" 
Matthew26:56 Men alt dette er skjedd for at profetenes skrifter skulle oppfylles.» Da forlot alle disiplene ham og flyktet. 
Matthew26:57 De som hadde tatt Jesus til fange, førte ham til øverstepresten Kaifas, hvor de skriftlærde og de eldste var samlet." 
Matthew26:58 Men Peter fulgte etter ham på avstand, helt til gårdsplassen hos øverstepresten. Der gikk han inn og satte seg sammen med vaktene for å se hvordan det hele ville ende." 
Matthew26:59 Overprestene og hele Rådet prøvde å skaffe falske vitneutsagn mot Jesus for å kunne dømme ham til døden. 
Matthew26:60 Men de fikk ikke noe på ham, enda mange sto fram og vitnet falskt. Til sist kom det fram to" 
Matthew26:61 som sa: «Denne mannen har sagt: ‘Jeg kan rive ned Guds tempel og bygge det opp igjen på tre dager.’» 
Matthew26:62 Da reiste øverstepresten seg og sa til ham: «Har du ikke noe å si til det de anklager deg for?» 
Matthew26:63 Men Jesus tidde. Øverstepresten sa da: «Jeg tar deg i ed ved den levende Gud. Si oss: Er du Messias, Guds Sønn?»" 
Matthew26:64 Jesus svarte: «Du har sagt det. Men jeg sier dere: Fra nå av skal dere få se Menneskesønnen sitte ved Kraftens høyre hånd og komme på himmelens skyer. » 
Matthew26:65 Da flerret øverstepresten klærne sine og sa: «Han har spottet Gud! Hva skal vi med flere vitner? Nå har dere jo hørt gudsbespottelsen. 
Matthew26:66 Hva mener dere?» De svarte: «Han er skyldig til å dø.» 
Matthew26:67 Så spyttet de ham i ansiktet og slo ham med knyttnevene. Noen slo ham i ansiktet 
Matthew26:68 og sa: «Nå kan du være profet for oss, Messias. Hvem var det som slo deg?»" 
Matthew26:69 Imens satt Peter ute på gårdsplassen. En tjenestejente kom bort til ham og sa: «Du var også med denne galileeren Jesus.» 
Matthew26:70 Men han nektet i alles påhør og sa: «Jeg skjønner ikke hva du snakker om.» 
Matthew26:71 Da han gikk ut i porthvelvingen, fikk en annen jente øye på ham og sa til dem som sto der: «Han der var med Jesus fra Nasaret.»" 
Matthew26:72 Peter nektet på ny og sverget på det: «Jeg kjenner ikke den mannen!» 
Matthew26:73 Litt etter kom de som sto der, bort til Peter og sa: «Visst er du en av dem, du også! Dialekten røper deg.»" 
Matthew26:74 Da ga han seg til å banne og sverge: «Jeg kjenner ikke denne mannen.» I det samme gol hanen. 
Matthew26:75 Da husket Peter det Jesus hadde sagt til ham: «Før hanen galer, skal du fornekte meg tre ganger.» Og han gikk ut og gråt bittert." 
Matthew27:1 Da det ble morgen, fattet alle overprestene og folkets eldste vedtak om å få Jesus henrettet." 
Matthew27:2 De bandt ham, førte ham bort og overga ham til landshøvdingen Pilatus." 
Matthew27:3 Men da Judas, han som hadde forrådt ham, så at Jesus var blitt dømt, angret han og gikk med de tretti sølvpengene tilbake til overprestene og de eldste" 
Matthew27:4 og sa: «Jeg syndet da jeg forrådte en uskyldig og sendte ham i døden.» «Hva angår det oss?» svarte de. «Det blir din sak.» 
Matthew27:5 Da kastet han pengene inn i tempelet og forlot stedet. Og han gikk bort og hengte seg. 
Matthew27:6 Overprestene tok sølvpengene, men sa: «Det er ikke tillatt å la dem gå i tempelets kasse, for det er blodpenger.»" 
Matthew27:7 De besluttet å kjøpe pottemakerens åker for pengene og bruke den til gravplass for fremmede. 
Matthew27:8 Derfor blir den åkeren kalt Blodåkeren den dag i dag. 
Matthew27:9 Slik ble det ordet oppfylt som er talt gjennom profeten Jeremia: De tok tretti sølvstykker, den pris han ble verdsatt til, han som Israels barn lot verdsette;" 
Matthew27:10 og de ga dem for pottemakerens åker, slik som Herren påla meg." 
Matthew27:11 Jesus ble så ført fram for landshøvdingen. Og landshøvdingen spurte ham: «Er du jødenes konge?» «Du sier det», svarte Jesus." 
Matthew27:12 Men da overprestene og de eldste kom med sine anklager mot ham, svarte han ikke et ord." 
Matthew27:13 Da sa Pilatus til ham: «Hører du ikke alt de vitner mot deg?» 
Matthew27:14 Men Jesus svarte ham ikke på noe av dette, og landshøvdingen var svært forundret." 
Matthew27:15 Hver høytid pleide landshøvdingen å gi en fange fri, den folket ønsket." 
Matthew27:16 På den tiden hadde de en beryktet fange som het {{Jesus}} Barabbas. 
Matthew27:17 Pilatus spurte nå folkemengden som hadde samlet seg: «Hvem vil dere at jeg skal gi dere fri, {{Jesus}} Barabbas eller den Jesus som kalles Messias?»" 
Matthew27:18 For han visste at det var av misunnelse de hadde utlevert Jesus. 
Matthew27:19 Mens han satt på dommersetet, sendte hans kone bud til ham og sa: «Ha ikke noe med denne rettferdige mannen å gjøre! Jeg har drømt så vondt i natt for hans skyld.»" 
Matthew27:20 Men overprestene og de eldste fikk overtalt folkemengden til å kreve Barabbas frigitt og Jesus drept. 
Matthew27:21 Landshøvdingen tok igjen til orde og sa: «Hvem av de to vil dere at jeg skal gi dere fri?» De svarte: «Barabbas!» 
Matthew27:22 «Hva skal jeg da gjøre med Jesus, som kalles Messias?» spurte Pilatus. Alle som en ropte: «Han skal korsfestes!»" 
Matthew27:23 Han spurte: «Hva ondt har han da gjort?» Men de skrek bare enda høyere: «Han skal korsfestes!» 
Matthew27:24 Da Pilatus så at ingenting nyttet, men at uroen bare økte, tok han vann, vasket hendene mens mengden så på, og sa: «Jeg er uskyldig i denne mannens blod. Dette blir deres sak.»" 
Matthew27:25 Og hele forsamlingen svarte: «La blodet hans komme over oss og våre barn.» 
Matthew27:26 Da ga han dem Barabbas fri, men Jesus lot han piske og overga ham til å bli korsfestet." 
Matthew27:27 Landshøvdingens soldater tok da Jesus med seg inn i borgen og samlet hele vaktstyrken omkring ham. 
Matthew27:28 De kledde av ham og hengte en skarlagenrød soldatkappe på ham," 
Matthew27:29 flettet en krone av torner og satte den på hodet hans og ga ham en stokk i høyre hånd. De falt på kne foran ham, hånte ham og sa: «Vær hilset, du jødenes konge!»" 
Matthew27:30 Og de spyttet på ham, tok stokken og slo ham i hodet." 
Matthew27:31 Da de hadde hånt ham, tok de av ham kappen og kledde ham i hans egne klær. Så førte de Jesus bort for å korsfeste ham." 
Matthew27:32 På veien ut møtte de en mann fra Kyréne ved navn Simon; ham tvang de til å bære korset hans. 
Matthew27:33 Da de kom til et sted som heter Golgata — det betyr Hodeskallen — 
Matthew27:34 ga de ham vin blandet med galle, men da han smakte på den, ville han ikke drikke." 
Matthew27:35 Så korsfestet de ham, og de delte klærne hans mellom seg ved å kaste lodd om dem." 
Matthew27:36 Siden ble de sittende der og holde vakt over ham. 
Matthew27:37 Over hodet hans hadde de satt opp en innskrift med anklagen mot ham: «Dette er Jesus, jødenes konge.»" 
Matthew27:38 Sammen med ham ble også to røvere korsfestet, en på høyre og en på venstre side." 
Matthew27:39 De som gikk forbi, ristet på hodet og spottet ham:" 
Matthew27:40 «Du som river ned tempelet og bygger det opp igjen på tre dager! Hvis du er Guds Sønn, så frels deg selv og stig ned av korset!»" 
Matthew27:41 På samme måte hånte også overprestene ham sammen med de skriftlærde og de eldste. De sa: 
Matthew27:42 «Andre har han frelst, men seg selv kan han ikke frelse. Han er jo Israels konge; nå kan han stige ned av korset, så skal vi tro på ham!" 
Matthew27:43 Han har satt sin lit til Gud; la Gud redde ham nå, om han har ham kjær. Han har jo sagt: ‘Jeg er Guds Sønn.’»" 
Matthew27:44 Også røverne som var korsfestet sammen med ham, hånte ham på samme måte." 
Matthew27:45 Fra den sjette time falt det et mørke over hele landet helt til den niende time. 
Matthew27:46 Og ved den niende time ropte Jesus med høy røst: « Elí, Elí, lemá sabaktáni? » Det betyr: « Min Gud, min Gud, hvorfor har du forlatt meg? »" 
Matthew27:47 Noen av dem som sto der, hørte det og sa: «Han roper på Elia.»" 
Matthew27:48 Og en av dem løp straks fram, tok en svamp og fylte den med vineddik, satte den på en stang og ville gi ham å drikke." 
Matthew27:49 Men de andre sa: «Vent, la oss se om Elia kommer for å redde ham.»" 
Matthew27:50 Men Jesus ropte igjen med høy røst og oppga ånden. 
Matthew27:51 Da revnet forhenget i tempelet i to, fra øverst til nederst. Jorden skalv, og klippene slo sprekker." 
Matthew27:52 Gravene åpnet seg, og kroppene til mange hellige som var sovnet inn, ble reist opp." 
Matthew27:53 Etter Jesu oppstandelse gikk de ut av gravene og kom inn i den hellige byen, hvor de viste seg for mange." 
Matthew27:54 Men da offiseren og folkene hans, de som holdt vakt over Jesus, så jordskjelvet og det som hendte, ble de grepet av stor frykt og utbrøt: «Sannelig, han var Guds Sønn!»" 
Matthew27:55 Det var også mange kvinner der som sto på avstand og så på. De hadde fulgt Jesus fra Galilea og tjent ham. 
Matthew27:56 Blant dem var Maria Magdalena, Maria som var mor til Jakob og Josef, og mor til Sebedeus-sønnene." 
Matthew27:57 Da det ble kveld, kom en rik mann som het Josef. Han var fra Arimatea og var også blitt en disippel av Jesus." 
Matthew27:58 Han gikk til Pilatus og ba om å få Jesu kropp. Pilatus ga da ordre om at den skulle bli utlevert. 
Matthew27:59 Josef tok Jesu kropp, svøpte den i et rent linklede" 
Matthew27:60 og la den i en ny grav, som var hugget ut til ham selv i bergveggen. Så rullet han en stor stein foran inngangen og gikk." 
Matthew27:61 Men Maria Magdalena og den andre Maria var der. De satt rett overfor graven. 
Matthew27:62 Neste dag, dagen etter forberedelsesdagen, gikk overprestene og fariseerne sammen til Pilatus" 
Matthew27:63 og sa: «Herre, vi er kommet til å tenke på hva denne bedrageren sa da han ennå levde: ‘Etter tre dager blir jeg reist opp.’" 
Matthew27:64 Gi derfor ordre om at graven blir godt sikret til den tredje dagen, så ikke disiplene hans skal komme og stjele ham og si til folket at han er stått opp fra de døde. Da ville vi få et nytt bedrag, verre enn det første.»" 
Matthew27:65 Pilatus svarte: «Her har dere vaktmannskap. Gå så og sørg for vakthold slik dere finner det best.» 
Matthew27:66 Da gikk de av sted og sikret graven, både med segl som de satte på steinen, og med vaktmannskap." 
Matthew28:1 Da sabbaten var over og det begynte å lysne den første dagen i uken, kom Maria Magdalena og den andre Maria for å se til graven." 
Matthew28:2 Med ett ble det et kraftig jordskjelv, for en Herrens engel steg ned fra himmelen, gikk fram og rullet steinen til side og satte seg på den." 
Matthew28:3 Han var som et lyn å se til, og drakten var hvit som snø." 
Matthew28:4 Vaktene skalv av redsel da de så ham, og de ble liggende som døde." 
Matthew28:5 Men engelen tok til orde og sa til kvinnene: «Frykt ikke! Jeg vet at dere leter etter Jesus, den korsfestede." 
Matthew28:6 Han er ikke her, han er stått opp, slik som han sa. Kom og se stedet hvor han lå!" 
Matthew28:7 Skynd dere av sted og si til disiplene hans: ‘Han er stått opp fra de døde, og han går i forveien for dere til Galilea; der skal dere få se ham.’ — Nå har jeg sagt dere det.»" 
Matthew28:8 Da skyndte de seg bort fra graven, redde, men jublende glade, og de løp for å fortelle det til disiplene." 
Matthew28:9 Og se, Jesus kom mot dem og sa: «Vær hilset!» De gikk fram og omfavnet føttene hans og tilba ham." 
Matthew28:10 Jesus sa til dem: «Frykt ikke! Gå og si til mine brødre at de skal dra til Galilea. Der skal de se meg.» 
Matthew28:11 Mens kvinnene var underveis, kom noen av vaktmannskapet inn til byen og fortalte overprestene alt som hadde hendt." 
Matthew28:12 Overprestene og de eldste kom da sammen og ble enige om hva de skulle gjøre. De ga soldatene en stor sum penger 
Matthew28:13 og sa: «Si at disiplene hans kom om natten og stjal ham mens dere sov. 
Matthew28:14 Skulle landshøvdingen få høre det, skal vi snakke med ham, så dere kan være trygge.»" 
Matthew28:15 De tok imot pengene og gjorde som de fikk beskjed om. Og dette ryktet spredte seg blant jødene og har holdt seg til denne dag. 
Matthew28:16 Men de elleve disiplene dro til Galilea, til fjellet der Jesus hadde sagt han ville møte dem." 
Matthew28:17 Og da de fikk se ham, falt de ned og tilba ham; men noen tvilte." 
Matthew28:18 Da trådte Jesus fram og talte til dem: «Jeg har fått all makt i himmelen og på jorden. 
Matthew28:19 Gå derfor og gjør alle folkeslag til disipler: Døp dem til Faderens og Sønnens og Den hellige ånds navn 
Matthew28:20 og lær dem å holde alt det jeg har befalt dere. Og se, jeg er med dere alle dager inntil verdens ende.»" 
Mark1:1 Her begynner evangeliet om Jesus Kristus, Guds Sønn." 
Mark1:2 Hos profeten Jesaja står det skrevet: Se, jeg sender min budbærer foran deg, han skal rydde veien for deg." 
Mark1:3 En røst roper i ødemarken: Rydd Herrens vei, gjør hans stier rette!" 
Mark1:4 Slik sto døperen Johannes fram i ødemarken og forkynte en omvendelsesdåp som ga tilgivelse for syndene. 
Mark1:5 Fra hele Judea og Jerusalem dro alle ut til ham. De bekjente syndene sine og ble døpt av ham i Jordanelven. 
Mark1:5 Fra hele Judea og Jerusalem dro alle ut til ham. De bekjente syndene sine og ble døpt av ham i Jordanelven. 
Mark1:6 Johannes gikk kledd i en kappe av kamelhår og hadde et lærbelte om livet, og han levde av gresshopper og villhonning." 
Mark1:7 Han forkynte: «Det kommer en etter meg som er sterkere enn jeg, og jeg er ikke verdig til å bøye meg ned og løse sandalremmen hans." 
Mark1:8 Jeg har døpt dere med vann, men han skal døpe dere med Den hellige ånd.»" 
Mark1:9 På den tiden kom Jesus fra Nasaret i Galilea og ble døpt i Jordan av Johannes. 
Mark1:10 Straks han steg opp av vannet, så han himmelen dele seg, og han så Ånden komme ned over seg som en due." 
Mark1:11 Og det lød en røst fra himmelen: «Du er min Sønn, den elskede, i deg har jeg min glede.»" 
Mark1:12 Straks etter drev Ånden ham ut i ødemarken," 
Mark1:13 og der var han i førti dager og ble fristet av Satan. Han holdt til blant villdyrene, og englene tjente ham." 
Mark1:14 Etter at Johannes var blitt fengslet, kom Jesus til Galilea og forkynte Guds evangelium" 
Mark1:15 og sa: «Tiden er inne, Guds rike er kommet nær. Vend om og tro på evangeliet!»" 
Mark1:16 En gang han gikk langs Galileasjøen, fikk han se Simon og Andreas, bror til Simon. De holdt på å kaste not i sjøen, for de var fiskere." 
Mark1:17 Jesus sa til dem: «Kom og følg meg, så vil jeg gjøre dere til menneskefiskere!»" 
Mark1:18 Straks lot de garnet ligge og fulgte ham. 
Mark1:19 Da han kom litt lenger fram, fikk han se Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes. De satt i båten og bøtte garn." 
Mark1:20 Da kalte han dem, og de lot faren, Sebedeus, bli igjen i båten sammen med leiefolkene og fulgte ham." 
Mark1:21 Så kom de til Kapernaum, og da det ble sabbat, gikk han inn i synagogen og underviste." 
Mark1:22 Alle var slått av undring over hans lære, for han lærte dem med myndighet og ikke som de skriftlærde." 
Mark1:23 Nå var det i synagogen deres en mann med en uren ånd. Han satte i å rope: 
Mark1:24 «Hva vil du oss, Jesus fra Nasaret? Er du kommet for å ødelegge oss? Jeg vet hvem du er: Guds Hellige!»" 
Mark1:25 Men Jesus truet ånden og sa: «Ti stille og far ut av ham!» 
Mark1:26 Og den urene ånden rev og slet i mannen, skrek høyt og fór ut av ham." 
Mark1:27 Alle ble forferdet; de snakket i munnen på hverandre og sa: «Hva er dette? En ny lære — og med myndighet! Han befaler til og med de urene åndene, og de adlyder ham.»" 
Mark1:28 Og ryktet om ham kom straks ut overalt i hele Galilea-området. 
Mark1:29 Da de forlot synagogen, gikk de rett hjem til Simon og Andreas; Jakob og Johannes fulgte med." 
Mark1:30 Her lå Simons svigermor til sengs med feber, og de fortalte det straks til Jesus." 
Mark1:31 Han gikk bort til henne, grep henne i hånden og reiste henne opp. Feberen slapp henne, og hun stelte for dem." 
Mark1:32 Da det ble kveld og solen var gått ned, brakte de til ham alle som var syke eller hadde onde ånder." 
Mark1:33 Hele byen var samlet utenfor døren. 
Mark1:34 Han helbredet mange som led av forskjellige sykdommer, og drev ut mange onde ånder. Men han tillot ikke de onde åndene å si noe, for de visste hvem han var." 
Mark1:35 Tidlig neste morgen, mens det ennå var mørkt, sto Jesus opp, gikk ut og dro til et øde sted og ba der." 
Mark1:36 Men Simon og de andre skyndte seg etter ham," 
Mark1:37 og da de fant ham, sa de: «Alle leter etter deg!»" 
Mark1:38 Men han sa til dem: «La oss gå videre til småbyene her omkring, så jeg kan forkynne der også. Det er derfor jeg er kommet.»" 
Mark1:39 Så dro han gjennom hele Galilea, forkynte i synagogene deres og drev ut de onde åndene." 
Mark1:40 En mann som var spedalsk, kom til ham, falt på kne og ba om hjelp: «Om du vil, kan du gjøre meg ren.»" 
Mark1:41 Jesus fikk inderlig medfølelse med ham, rakte ut hånden og rørte ved ham. «Jeg vil», sa han. «Bli ren!»" 
Mark1:42 Med det samme var spedalskheten borte, og mannen ble ren." 
Mark1:43 Jesus talte strengt til ham og sendte ham straks bort. 
Mark1:44 «Se til at du ikke sier et ord om dette til noen», sa han. «Men gå og vis deg for presten og bær fram de offer for renselsen din som Moses har påbudt. Det skal være et vitnesbyrd for dem.»" 
Mark1:45 Men mannen gikk av sted og ga seg til å fortelle om det som hadde hendt, og gjøre nyheten kjent vidt og bredt. Derfor kunne Jesus ikke lenger vise seg i noen by. Han holdt til utenfor byene, på øde steder. Men folk kom til ham fra alle kanter." 
Mark2:1 Noen dager senere kom Jesus igjen til Kapernaum, og det ble kjent at han var hjemme." 
Mark2:2 Det samlet seg så mange at de ikke fikk plass, ikke engang utenfor døren. Mens han forkynte Ordet for dem," 
Mark2:3 kom de til ham med en som var lam. Det var fire mann som bar ham. 
Mark2:4 Men de kunne ikke komme fram til ham på grunn av trengselen. Derfor brøt de opp taket over stedet der han var, laget en åpning og firte ned båren som den lamme lå på." 
Mark2:5 Da Jesus så deres tro, sa han til den lamme: «Sønn, syndene dine er tilgitt.»" 
Mark2:6 Nå satt det noen skriftlærde der, og de tenkte med seg selv:" 
Mark2:7 «Hvordan kan han si slikt? Han spotter Gud! Hvem andre kan tilgi synder enn én — det er Gud?» 
Mark2:8 Straks visste Jesus i sin ånd at de tenkte slik, og han sa til dem: «Hvorfor går dere med slike tanker i hjertet?" 
Mark2:9 Hva er lettest å si til den lamme: ‘Syndene dine er tilgitt’ eller: ‘Stå opp, ta båren din og gå’?" 
Mark2:10 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å tilgi synder» — og nå vender han seg til den lamme — 
Mark2:11 «Jeg sier deg: Stå opp, ta båren din og gå hjem!»" 
Mark2:12 Og mannen reiste seg, tok straks båren og gikk ut rett for øynene på dem, så alle ble ute av seg av undring. De priste Gud og sa: «Noe slikt har vi aldri sett.»" 
Mark2:13 Igjen gikk Jesus ut langs sjøen. Mye folk kom til ham, og han underviste dem." 
Mark2:14 Da han gikk videre, fikk han se Levi, sønn av Alfeus, sitte på tollboden. Jesus sa til ham: «Følg meg!» Og han reiste seg og fulgte ham." 
Mark2:15 Senere var Jesus gjest i huset hans, og mange tollere og syndere var til bords sammen med Jesus og disiplene, for det var mange som fulgte ham." 
Mark2:16 Da de skriftlærde blant fariseerne så at han spiste sammen med syndere og tollere, sa de til disiplene: «Hvorfor spiser han sammen med tollere og syndere?»" 
Mark2:17 Jesus hørte det og sa til dem: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke. Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere.»" 
Mark2:18 Fariseerne og disiplene til Johannes holdt faste, og det kom noen til Jesus og spurte: «Både disiplene til Johannes og fariseernes disipler faster. Hvorfor gjør ikke dine disipler det?»" 
Mark2:19 «Kan vel bryllupsgjestene faste mens brudgommen er hos dem?» svarte Jesus. «Så lenge de har brudgommen hos seg, kan de ikke faste." 
Mark2:20 Men det skal komme en tid da brudgommen blir tatt fra dem, og på den dagen, da skal de faste." 
Mark2:21 Ingen syr en lapp av ukrympet tøy på et gammelt klesplagg. For da vil den nye lappen rive med seg et stykke av det gamle plagget, og riften blir verre." 
Mark2:22 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker. For da vil vinen sprenge sekkene, og både vinen og sekkene blir ødelagt. Nei, ny vin i nye skinnsekker!»" 
Mark2:23 En gang Jesus gikk langsmed kornåkrene på sabbaten, begynte disiplene å plukke aks der de gikk." 
Mark2:24 Da sa fariseerne til ham: «Se der! Hvorfor gjør de det som ikke er tillatt på sabbaten?» 
Mark2:25 Han svarte: «Har dere aldri lest hva David gjorde den gang han var i nød og både han og mennene hans sultet? 
Mark2:26 Han gikk inn i Guds hus, den gang Abjatar var øversteprest, og spiste skuebrødene, som ingen andre enn prestene har lov til å spise. Han ga også til dem som var med ham.»" 
Mark2:27 Og Jesus sa til dem: «Sabbaten ble til for mennesket, ikke mennesket for sabbaten." 
Mark2:28 Derfor er Menneskesønnen herre også over sabbaten.» 
Mark3:1 Han gikk igjen inn i synagogen. Der var det en mann med en hånd som var visnet. 
Mark3:2 Og de holdt øye med Jesus for å se om han ville helbrede mannen på sabbaten, så de kunne reise anklage mot ham." 
Mark3:3 Men han sa til mannen med den visne hånden: «Reis deg og kom fram!» 
Mark3:4 Så spurte han dem: «Hva er tillatt på sabbaten? Å gjøre godt eller å gjøre ondt, å berge liv eller å ta liv?» Men de tidde." 
Mark3:5 Da så han på dem som sto omkring, harm og bedrøvet over at de hadde så harde hjerter, og sa til mannen: «Rekk fram hånden!» Mannen gjorde det, og hånden ble frisk igjen." 
Mark3:6 Men fariseerne gikk ut, og sammen med herodianerne begynte de straks å legge planer mot Jesus for å få tatt livet av ham." 
Mark3:7 Jesus dro ned til sjøen med disiplene, og en mengde mennesker fra hele Galilea fulgte etter. Også fra Judea," 
Mark3:7 Jesus dro ned til sjøen med disiplene, og en mengde mennesker fra hele Galilea fulgte etter. Også fra Judea," 
Mark3:8 fra Jerusalem og Idumea, fra landet bortenfor Jordan og fra områdene rundt Tyros og Sidon kom de til ham i store mengder fordi de hørte om alt det han gjorde." 
Mark3:9 Da ba han disiplene holde en båt klar for ham, dersom folkemengden skulle trenge for hardt inn på ham." 
Mark3:10 For han helbredet mange, så alle som hadde plager, trengte seg fram for å røre ved ham." 
Mark3:11 Når de urene åndene så ham, kastet de seg ned for ham og ropte: «Du er Guds Sønn!»" 
Mark3:12 Men han truet dem og påla dem strengt at de ikke måtte gjøre kjent hvem han var. 
Mark3:13 Så gikk han opp i fjellet. Han kalte til seg dem han ville, og de kom til ham." 
Mark3:14 Han pekte ut tolv, {{som han også kalte apostler,}} for at de skulle være sammen med ham, og for at han kunne sende dem ut for å forkynne" 
Mark3:15 og ha makt til å drive ut de onde åndene. 
Mark3:16 {{Han utpekte de tolv:}} Det var Simon, som han ga navnet Peter," 
Mark3:17 Jakob, sønn av Sebedeus, og hans bror Johannes — disse to kalte han Boanerges, som betyr tordensønner —" 
Mark3:18 og Andreas, Filip, Bartolomeus, Matteus, Tomas, Jakob, sønn av Alfeus, Taddeus, Simon Kananeos" 
Mark3:19 og Judas Iskariot, han som forrådte ham." 
Mark3:20 Da han kom hjem, strømmet folk sammen igjen, så Jesus og disiplene ikke engang kunne få seg mat." 
Mark3:21 Da hans nærmeste hørte det, gikk de av sted for å ta hånd om ham, for de sa: «Han er gått fra forstanden.»" 
Mark3:22 De skriftlærde som var kommet fra Jerusalem, sa: «Han har Beelsebul i seg! Det er ved hjelp av herskeren over de onde åndene at han driver de onde åndene ut.»" 
Mark3:23 Da kalte han dem til seg og talte til dem i lignelser: «Hvordan kan Satan drive ut Satan? 
Mark3:24 Om et rike kommer i strid med seg selv, kan det riket ikke bli stående," 
Mark3:25 og om et hus kommer i strid med seg selv, kan det huset ikke bli stående." 
Mark3:26 Om nå Satan har reist seg mot seg selv og er kommet i strid med seg selv, kan han ikke bli stående. Da er det ute med ham." 
Mark3:27 Men ingen kan gå inn i den sterkes hus og røve det han eier, uten at han først har bundet den sterke. Da kan han plyndre huset hans." 
Mark3:28 Sannelig, jeg sier dere: Alt skal menneskene få tilgivelse for, både synder og spott, hvor mye de enn spotter." 
Mark3:29 Men den som spotter Den hellige ånd, får aldri i evighet tilgivelse, men er skyldig i evig synd.»" 
Mark3:30 Dette sa han fordi de hadde sagt: «Han har en uren ånd i seg.» 
Mark3:31 Nå kom moren og søsknene hans. De ble stående utenfor, men sendte bud og ba ham komme ut." 
Mark3:32 En stor flokk satt omkring ham, og noen sa til ham: «Din mor og dine brødre {{og søstre}} er utenfor og spør etter deg.»" 
Mark3:33 Han svarte: «Hvem er min mor og mine søsken?» 
Mark3:34 Og han så på dem som satt omkring ham, og sa: «Se, her er min mor og mine søsken!" 
Mark3:35 For den som gjør Guds vilje, er min bror og søster og mor.»" 
Mark4:1 Jesus begynte igjen å undervise folket nede ved sjøen. Det samlet seg en så stor folkemengde omkring ham at han måtte gå ut i en båt og sitte i den ute på sjøen, mens hele folkemengden sto på land, helt ned til vannkanten." 
Mark4:2 Han underviste dem om mange ting og la fram sin lære i lignelser. 
Mark4:3 «Hør!» sa han. «En såmann gikk ut for å så. 
Mark4:4 Og da han sådde, falt noe ved veien, og fuglene kom og tok det." 
Mark4:5 Noe falt på steingrunn hvor det var lite jord, og det skjøt straks i været fordi jordlaget var tynt." 
Mark4:6 Men da solen steg, ble det svidd og visnet fordi det ikke hadde fått slå rot." 
Mark4:7 Noe falt blant tornebusker, og tornebuskene vokste opp og kvalte det, så det ikke bar frukt." 
Mark4:8 Men noe falt i god jord. Det skjøt opp, vokste og bar frukt: tretti, seksti, ja, hundre ganger det som ble sådd.»" 
Mark4:9 Og han sa: «Den som har ører å høre med, hør!»" 
Mark4:10 Da han var blitt alene med de tolv og de andre som var med ham, spurte de ham om lignelsene." 
Mark4:11 Han svarte: «Til dere er hemmeligheten om Guds rike gitt! Men til dem som er utenfor, blir alt gitt i lignelser," 
Mark4:12 for at de skal se og se, men ikke skjelne, høre og høre, men ikke forstå, så de ikke vender om og får tilgivelse. »" 
Mark4:13 Og han sa til dem: «Når dere ikke forstår denne lignelsen, hvordan skal dere da forstå noen annen lignelse?" 
Mark4:14 Såmannen sår ordet. 
Mark4:15 De ved veien er slike som ordet blir sådd i, men når de har hørt det, kommer straks Satan og tar bort ordet som ble sådd i dem." 
Mark4:16 På samme måte er det med dem som ble sådd på steingrunn: Det er de som straks tar imot ordet med glede når de får høre det. 
Mark4:17 Men de har ingen rot og holder ut bare en tid. Når de møter motgang eller forfølgelse for ordets skyld, faller de straks fra." 
Mark4:18 Andre igjen er de som blir sådd blant tornebusker. De hører ordet," 
Mark4:19 men dette livets bekymringer, rikdommens bedrag og lysten på alle andre ting kommer inn og kveler ordet, så det ikke bærer frukt." 
Mark4:20 Men de som ble sådd i den gode jorden, er de som hører ordet, tar imot det og bærer frukt — tretti, seksti, ja, hundre ganger det som ble sådd.»" 
Mark4:21 Han sa til dem: «Når en kommer inn med en oljelampe, blir den da satt under et kar eller under sengen? Settes ikke lampen på en holder?" 
Mark4:22 For det finnes intet skjult uten at det skal bli synlig, intet hemmelig uten at det skal komme for dagen." 
Mark4:23 Om noen har ører å høre med, så hør!»" 
Mark4:24 Og han sa til dem: «Pass på hva dere hører! For i samme mål som dere selv måler opp med, skal det også måles opp til dere, og enda mer skal gis dere." 
Mark4:25 For den som har, skal få. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har.»" 
Mark4:26 Og han sa: «Med Guds rike er det slik: Det er som når en mann har sådd korn i jorden. 
Mark4:27 Han sover og står opp, det blir natt og det blir dag, og kornet spirer og vokser, men han vet ikke hvordan det skjer." 
Mark4:28 Av seg selv gir jorden grøde, først strå, så aks og til sist modent korn i akset." 
Mark4:29 Så snart grøden er moden, svinger han sigden, for høsten er kommet.»" 
Mark4:30 Han sa: «Hva skal vi sammenligne Guds rike med? Hvilken lignelse skal vi bruke? 
Mark4:31 Det er som et sennepsfrø. Når det blir sådd, er det mindre enn noe annet frø på jorden," 
Mark4:32 men når det er sådd, vokser det opp og blir større enn alle hagevekster og får så store greiner at himmelens fugler kan bygge rede i skyggen av det. »" 
Mark4:33 Med mange slike lignelser talte han ordet til dem, så mye de var i stand til å høre." 
Mark4:34 Uten lignelser talte han ikke til dem. Men når han var alene med disiplene, forklarte han alt for dem." 
Mark4:35 Samme dag, da det ble kveld, sa han til dem: «La oss sette over til den andre siden av sjøen.»" 
Mark4:36 De lot folkemengden bli igjen og tok ham med seg i båten der han satt. Også andre båter fulgte med. 
Mark4:37 Da kom det en voldsom virvelstorm, og bølgene slo inn i båten så den holdt på å fylles." 
Mark4:38 Jesus lå og sov på en pute bak i båten. De vekket ham og sa til ham: «Mester, bryr du deg ikke om at vi går under?»" 
Mark4:39 Da reiste han seg, truet vinden og sa til sjøen: «Stille! Vær rolig!» Vinden la seg, og det ble blikk stille." 
Mark4:40 Så sa han til dem: «Hvorfor er dere så redde? Har dere ennå ingen tro?» 
Mark4:41 Og de ble grepet av stor frykt og sa til hverandre: «Hvem er han? Både vind og sjø adlyder ham!» 
Mark5:1 Så kom de til den andre siden av sjøen, til Gerasener-landet." 
Mark5:2 I det samme han steg ut av båten, kom en mann mot ham fra gravhulene. Han hadde en uren ånd i seg" 
Mark5:3 og holdt til der i gravene. Ingen var lenger i stand til å binde ham, ikke engang med lenker." 
Mark5:4 For han var ofte blitt bundet med fotjern og lenker, men lenkene rev han av seg, og fotjernene sprengte han. Ingen klarte å rå med ham." 
Mark5:5 Natt og dag fór han skrikende omkring i gravhulene og i fjellet og skamslo seg selv med steiner. 
Mark5:6 Da han fikk se Jesus langt borte, kom han løpende, kastet seg ned for ham" 
Mark5:7 og ropte høyt: «Hva vil du meg, Jesus, du Sønn av Gud, Den høyeste? Jeg pålegger deg ved Gud: Pin meg ikke!»" 
Mark5:8 For Jesus hadde sagt til ham: «Far ut av mannen, du urene ånd!»" 
Mark5:9 Nå spurte Jesus ham: «Hva er navnet ditt?» Han svarte: «Mitt navn er Legion, for vi er mange.»" 
Mark5:10 Og han bønnfalt Jesus om at han ikke måtte sende dem ut av området. 
Mark5:11 Det gikk en stor griseflokk og beitet der ved fjellet," 
Mark5:12 og de urene åndene ba ham: «Send oss bort til grisene, så vi kan fare inn i dem!»" 
Mark5:13 Det ga han dem lov til. Da fór de urene åndene ut av mannen og inn i grisene, og flokken, omkring to tusen dyr, satte utfor stupet og ned i sjøen, og der druknet de." 
Mark5:14 Grisepasserne løp av sted og fortalte det i byen og ute på landet omkring, og folk dro av sted for å se hva som hadde hendt." 
Mark5:15 Da de kom fram til Jesus, så de han som hadde hatt alle de onde åndene i seg, sitte påkledd og ved sans og samling. Da ble de grepet av frykt." 
Mark5:16 De som hadde sett på, fortalte dem hvordan det var gått for seg med ham som hadde hatt de onde åndene, og med grisene." 
Mark5:17 Og de bønnfalt Jesus om å dra bort fra området deres. 
Mark5:18 Jesus gikk i båten, og han som hadde hatt de onde åndene, ba om å få være med ham." 
Mark5:19 Men Jesus ga ham ikke lov til det. Han sa: «Gå hjem til dine og fortell dem alt det Herren har gjort for deg, og hvordan han har forbarmet seg over deg.»" 
Mark5:20 Han gikk av sted og begynte å gjøre kjent i Dekapolis alt det Jesus hadde gjort for ham. Og alle undret seg. 
Mark5:21 Da Jesus var kommet over til den andre siden igjen med båten, samlet det seg en stor folkemengde hos ham. Mens han var nede ved sjøen," 
Mark5:22 kom en av synagogeforstanderne; han het Jairus. Da han fikk se Jesus, kastet han seg ned for føttene hans" 
Mark5:23 og bønnfalt ham: «Min lille datter holder på å dø. Kom og legg hendene på henne så hun kan bli frisk og få leve.» 
Mark5:24 Jesus gikk med ham, fulgt av en stor folkemengde som trengte seg inn på ham." 
Mark5:25 Det var en kvinne der som hadde hatt blødninger i tolv år. 
Mark5:26 Hun hadde lidd mye hos mange leger. Alt hun eide, hadde hun brukt uten å bli hjulpet; det var heller blitt verre med henne." 
Mark5:27 Hun hadde fått høre om Jesus og kom nå bakfra i folkemengden og rørte ved kappen hans. 
Mark5:28 For hun tenkte: «Om jeg så bare får røre ved klærne hans, blir jeg frisk.»" 
Mark5:29 Med en gang stanset blødningen, og hun kjente på kroppen at hun var blitt helbredet for plagen." 
Mark5:30 I det samme merket Jesus at en kraft gikk ut fra ham, og han snudde seg i folkemengden og sa: «Hvem rørte ved klærne mine?»" 
Mark5:31 Disiplene sa: «Du ser hvordan folk trenger seg inn på deg, og så spør du hvem som rørte ved deg!»" 
Mark5:32 Men Jesus så seg omkring for å få øye på den som hadde gjort det. 
Mark5:33 Kvinnen skalv av redsel, for hun visste hva som var skjedd med henne, og hun kom og kastet seg ned for ham og fortalte ham alt som det var." 
Mark5:34 Da sa han til henne: «Din tro har frelst deg, datter. Gå bort i fred. Du skal være frisk og kvitt plagen din.»" 
Mark5:35 Mens han ennå talte, kom det folk fra synagogeforstanderens hus og sa: «Din datter er død. Hvorfor bryr du mesteren lenger?»" 
Mark5:36 Jesus hørte det som ble sagt, og sa til synagogeforstanderen: «Frykt ikke, bare tro!»" 
Mark5:37 Nå lot han ingen andre følge med enn Peter, Jakob og Johannes, Jakobs bror." 
Mark5:38 Da de kom til synagogeforstanderens hus og han så alt oppstyret og folk som gråt og jamret seg," 
Mark5:39 gikk han inn og sa til dem: «Hvorfor støyer og gråter dere? Barnet er ikke dødt; hun sover.» 
Mark5:40 De bare lo av ham. Men han drev alle ut og tok med seg barnets far og mor og dem som var med ham, og gikk inn der barnet lå." 
Mark5:41 Så tok han barnet i hånden og sa: «Talita kumi!» Det betyr: «Lille jente, jeg sier deg: Stå opp!»" 
Mark5:42 Straks reiste jenta seg og gikk omkring; hun var tolv år gammel. Og de ble helt ute av seg av undring. 
Mark5:43 Men han påla dem strengt at ingen måtte få vite dette, og han sa at de skulle gi henne noe å spise." 
Mark6:1 Han gikk derfra og kom til hjemstedet sitt, og disiplene fulgte ham." 
Mark6:2 Da sabbaten kom, begynte han å undervise i synagogen. Mange som hørte ham, var slått av undring og sa: «Hvor har han dette fra? Hva er det for en visdom han har fått? Og slike mektige gjerninger som han gjør!" 
Mark6:3 Er ikke dette tømmermannen, sønn av Maria og bror til Jakob, Joses, Judas og Simon? Og bor ikke søstrene hans her hos oss?» Og de ble forarget og avviste ham." 
Mark6:4 Men Jesus sa til dem: «En profet blir ikke foraktet noe annet sted enn på hjemstedet sitt, blant sine slektninger og i sitt eget hus.»" 
Mark6:5 Han kunne ikke gjøre noen mektig gjerning der; han bare la hendene på noen få syke og helbredet dem. 
Mark6:6 Og han undret seg over vantroen deres. Så vandret han omkring fra landsby til landsby og underviste. 
Mark6:7 Han kalte de tolv til seg og begynte å sende dem ut, to og to, og han ga dem makt over de urene åndene." 
Mark6:8 Han påla dem at de bare skulle ta en stav med seg på veien — ikke brød, ikke veske, ikke kobbermynter i beltet." 
Mark6:9 De skulle ha sandaler på føttene, men ikke ha på seg mer enn én kjortel." 
Mark6:10 Og han sa til dem: «Når dere har tatt inn i et hus, så bli boende der til dere skal dra videre." 
Mark6:11 Er det et sted de ikke vil ta imot dere og ikke vil høre på dere, skal dere riste støvet av føttene og dra bort derfra. Det skal være et vitnesbyrd mot dem.»" 
Mark6:12 Så gikk de ut og forkynte for folket at de skulle vende om. 
Mark6:13 De drev ut mange onde ånder og salvet mange syke med olje og helbredet dem. 
Mark6:14 Kong Herodes fikk høre om Jesus, for navnet hans var nå blitt kjent. Noen sa: «Døperen Johannes er blitt reist opp fra de døde, derfor virker slike krefter i ham.»" 
Mark6:15 Andre sa: «Han er Elia.» Og noen sa: «Han er en profet, som en av de gamle profetene.»" 
Mark6:16 Men da Herodes hørte det, sa han: «Det er Johannes, som jeg lot halshugge. Han er blitt vekket opp igjen.»" 
Mark6:17 Det var denne Herodes som hadde sendt ut folk for å gripe Johannes og hadde kastet ham i fengsel og bundet ham. Dette hadde han gjort på grunn av Herodias, som hadde vært gift med Filip, en bror av Herodes. Henne hadde Herodes giftet seg med," 
Mark6:18 og Johannes hadde sagt til ham: «Det er ikke tillatt for deg å ha din brors kone.» 
Mark6:19 Herodias var ute etter Johannes og ville gjerne få ham drept, men hun kunne ikke få satt det igjennom." 
Mark6:20 For Herodes hadde respekt for Johannes; han visste at han var en rettferdig og hellig mann, og holdt sin hånd over ham. Når Herodes hørte ham, ble han urolig og rådvill, men likevel hørte han gjerne på ham." 
Mark6:21 Men så bød det seg en anledning: På fødselsdagen sin holdt Herodes et festmåltid for sine fremste embetsmenn, offiserene og de ledende menn i Galilea." 
Mark6:22 Da kom Herodias' datter inn og danset. Herodes og gjestene ble så betatt at kongen sa til henne: «Be meg om hva du vil, så skal jeg gi deg det.»" 
Mark6:23 Han sverget på det og sa: «Hva du enn ber meg om, skal jeg gi deg, om det så er halve kongeriket mitt.»" 
Mark6:24 Hun gikk ut og spurte sin mor: «Hva skal jeg be om?» Hun svarte: «Hodet til døperen Johannes.» 
Mark6:25 Straks skyndte hun seg inn til kongen og sa hva hun ønsket: «Jeg vil at du med en gang gir meg hodet til døperen Johannes på et fat.» 
Mark6:26 Da ble kongen dypt bedrøvet, men fordi han hadde sverget, og det mens gjestene hørte på, ville han ikke si nei til henne." 
Mark6:27 Og kongen sendte straks en bøddel med ordre om å hente hodet til Johannes. Han dro av sted og halshugget Johannes i fengselet," 
Mark6:28 kom med hodet på et fat og ga det til jenta, og hun ga det til sin mor." 
Mark6:29 Da disiplene hans fikk høre dette, kom de og hentet liket og la det i en grav." 
Mark6:30 Apostlene samlet seg igjen hos Jesus og fortalte ham om alt de hadde gjort, og alt de hadde lært folket." 
Mark6:31 Og han sa til dem: «Kom med meg til et øde sted hvor vi kan være alene, og hvil dere litt!» For det var så mange som kom og gikk at de ikke fikk tid til å spise engang." 
Mark6:32 Så dro de ut med båten til et øde sted for å være alene. 
Mark6:33 Men mange så at de dro bort, og kjente dem igjen, og fra alle byene strømmet folk sammen til fots og nådde fram før dem." 
Mark6:34 Da Jesus gikk i land, fikk han se en mengde mennesker. Han fikk inderlig medfølelse med dem, for de var som sauer uten gjeter. Og han ga seg til å undervise dem om mange ting." 
Mark6:35 Det var nå blitt sent på dagen, og disiplene kom til ham og sa: «Stedet er øde, og det er alt blitt sent." 
Mark6:36 Send dem fra deg, så de kan dra til gårdene og landsbyene her omkring og kjøpe mat.»" 
Mark6:37 Men Jesus svarte: «Dere skal gi dem mat!» De sa: «Skal vi kanskje gå og kjøpe brød for to hundre denarer, så de kan få spise?»" 
Mark6:38 «Hvor mange brød har dere?» spurte han. «Gå og se etter!» Da de hadde gjort det, sa de: «Fem brød og to fisker.»" 
Mark6:39 Så sa han at de skulle la alle danne matlag og sette seg i det grønne gresset. 
Mark6:40 Og de slo seg ned, rekke ved rekke — noen på hundre og noen på femti." 
Mark6:41 Så tok han de fem brødene og de to fiskene, løftet blikket mot himmelen og ba takkebønnen, brøt brødene i stykker og ga til disiplene, for at de skulle dele ut til folk. De to fiskene delte han også ut til alle." 
Mark6:42 Og alle spiste og ble mette. 
Mark6:43 Etterpå samlet de opp tolv fulle kurver med brødstykker og fisk. 
Mark6:44 Det var fem tusen menn som hadde spist. 
Mark6:45 Straks etter fikk han disiplene til å gå i båten og dra i forveien over til den andre siden, mot Betsaida, mens han selv sendte folket av sted." 
Mark6:46 Da han hadde tatt farvel, gikk han opp i fjellet for å be." 
Mark6:47 Da kvelden kom, var båten midt ute på sjøen, og Jesus var alene på land." 
Mark6:48 Han så at de slet hardt med å ro, for de hadde motvind. I den fjerde nattevakt kom han til dem, gående på sjøen. Han ville gå forbi dem," 
Mark6:49 men da de fikk se ham der han gikk på vannet, trodde de det var et gjenferd, og skrek høyt," 
Mark6:50 for alle sammen så ham, og de ble skrekkslagne. Men i det samme talte Jesus til dem og sa: «Vær ved godt mot! Det er jeg, vær ikke redde!»" 
Mark6:51 Så steg han opp i båten til dem, og vinden stilnet. Men de var helt ute av seg av forundring," 
Mark6:52 for de hadde ikke fått forstand av det som var skjedd med brødene; hjertene deres var harde. 
Mark6:53 Da de var kommet over, la de til land ved Gennesaret og fortøyde der." 
Mark6:54 Straks de steg ut av båten, kjente folk ham igjen," 
Mark6:55 og de skyndte seg rundt i hele nabolaget og begynte å bære de syke på bårer dit de hørte at han var. 
Mark6:56 Og hvor han enn kom, til landsbyer, byer eller gårder, ble de syke satt ut på torget, og de ba om at de i det minste måtte få røre ved dusken på kappefliken hans. Og alle som rørte ved ham, ble friske." 
Mark7:1 Fariseerne og noen skriftlærde som var kommet fra Jerusalem, samlet seg om Jesus." 
Mark7:2 De la merke til at noen av disiplene hans spiste med urene hender, det vil si uten å skylle dem." 
Mark7:3 For fariseerne, og jøder i det hele tatt, spiser ikke før de har helt en håndfull vann over hendene, i lydighet mot overleveringen fra de gamle." 
Mark7:4 Og når de kommer fra torget, spiser de ikke noe uten å ha tatt et renselsesbad. De har også mange andre skikker som de har overtatt og overholder, som å dyppe krus og kar og kobberkjeler i vann." 
Mark7:5 Derfor spurte fariseerne og de skriftlærde ham: «Hvorfor følger ikke disiplene dine overleveringen fra de gamle, men spiser med urene hender?»" 
Mark7:6 Da sa Jesus: «Jesaja profeterte rett om dere hyklere, slik det står skrevet: Dette folket ærer meg med leppene, men hjertet er langt borte fra meg." 
Mark7:7 	 Forgjeves dyrker de meg, for det de lærer, er menneskebud." 
Mark7:8 Dere har forlatt Guds bud, men holder fast på menneskers overlevering.»" 
Mark7:9 Og han sa til dem: «Ja, dere får det fint til! Dere avskaffer Guds bud for å innføre deres egen overlevering!" 
Mark7:10 For Moses sa: ‘ Hedre din far og din mor ’, og: ‘ Den som bruker onde ord mot far eller mor, skal dø ’." 
Mark7:11 Men dere godkjenner likevel at noen sier til sin far eller mor: ‘Det du skulle hatt av meg til hjelp, skal være en korban’ — det betyr en gave til tempelet." 
Mark7:12 Da hindrer dere ham i å gjøre noe for far eller mor. 
Mark7:13 Slik setter dere Guds ord ut av kraft av hensyn til den overlevering dere har mottatt og gitt videre. Og mye annet av samme slag gjør dere.» 
Mark7:14 Han kalte igjen folket til seg og sa: «Hør på meg alle, og forstå!" 
Mark7:15 Ikke noe av det som kommer inn i mennesket utenfra, kan gjøre det urent. Nei, det er det som går ut fra mennesket, som gjør mennesket urent." 
Mark7:16 {{Om noen har ører å høre med, så hør!}}»" 
Mark7:17 Da han var kommet innendørs, bort fra mengden, spurte disiplene ham om lignelsen." 
Mark7:18 «Forstår ikke dere heller noe?» sa han. «Skjønner dere ikke at ingen ting som kommer inn i mennesket utenfra, kan gjøre det urent?" 
Mark7:19 Det kommer jo ikke inn i hjertet, men bare ned i magen, og går ut og dit det skal.» Dermed slo han fast at all mat er ren." 
Mark7:20 Og han la til: «Det som går ut fra mennesket, det gjør mennesket urent." 
Mark7:21 For innenfra, fra menneskehjertet, kommer de onde tankene: hor, tyveri, mord," 
Mark7:22 ekteskapsbrudd, grådighet, ondskap, svik, utskeielser, misunnelige øyne, spott, hovmod, vettløshet." 
Mark7:23 Alt dette onde kommer innenfra og gjør mennesket urent.» 
Mark7:24 Så brøt han opp derfra og dro til Tyros-området. Der tok han inn i et hus og ønsket ikke at noen skulle få vite det, men det kunne ikke holdes skjult." 
Mark7:25 En kvinne der hadde en datter som hadde en uren ånd i seg. Straks hun fikk høre om Jesus, kom hun og kastet seg ned for føttene hans." 
Mark7:26 Denne kvinnen var gresktalende, av syrisk-fønikisk ætt. Hun ba ham drive den onde ånden ut av datteren." 
Mark7:27 Men Jesus sa til henne: «La først barna bli mette, for det er ikke rett å ta brødet fra barna og gi det til hundene.»" 
Mark7:28 «Herre», svarte kvinnen, «selv hundene under bordet spiser jo smulene etter barna.»" 
Mark7:29 Han sa til henne: «Fordi du sa dette, sier jeg deg: Gå hjem, den onde ånden har forlatt din datter.»" 
Mark7:30 Hun gikk hjem og fant barnet liggende på sengen. Den onde ånden hadde forlatt henne. 
Mark7:31 Siden forlot han Tyros-området igjen. Han tok veien om Sidon og dro mot Galileasjøen gjennom Dekapolis-landet. 
Mark7:32 De førte til ham en mann som var døv og hadde vondt for å tale, og de ba ham legge hendene på ham." 
Mark7:33 Jesus tok ham med seg bort fra mengden. Han stakk fingrene i ørene hans, tok spytt og berørte tungen hans." 
Mark7:34 Så løftet han blikket mot himmelen, sukket og sa til ham: «Effata!» — det betyr: «Lukk deg opp!»" 
Mark7:35 Straks ble ørene hans åpnet, båndet som bandt tungen hans, ble løst, og han snakket rent." 
Mark7:36 Jesus forbød dem å fortelle dette til noen. Men jo mer han forbød det, dess mer gjorde de det kjent." 
Mark7:37 Folk var overveldet og forundret og sa: «Alt han har gjort, er godt. Han får døve til å høre og stumme til å tale.»" 
Mark8:1 En annen gang på den tiden var en stor folkemengde samlet, og de hadde ikke noe å spise. Da kalte Jesus disiplene til seg og sa:" 
Mark8:2 «Jeg synes inderlig synd på folket. De har alt vært med meg i tre dager, og de har ikke noe å spise." 
Mark8:3 Sender jeg dem sultne hjem, vil de bli helt utmattet på veien; noen av dem kommer jo langveisfra.»" 
Mark8:4 Disiplene svarte: «Hvordan kan noen skaffe brød til å mette alle disse her i ødemarken?» 
Mark8:5 Han spurte dem: «Hvor mange brød har dere?» «Sju», svarte de." 
Mark8:6 Da ba han folket sette seg ned på bakken. Så tok han de sju brødene, ba takkebønnen, brøt dem og ga til disiplene for at de skulle dele ut, og de delte dem ut til folket." 
Mark8:7 De hadde også noen få småfisk. Han velsignet dem og sa at også de skulle deles ut. 
Mark8:8 Og de spiste og ble mette. Etterpå samlet de opp brødstykkene som var til overs, sju store kurver." 
Mark8:9 Det var omkring fire tusen mennesker der. Og han lot dem dra hjem. 
Mark8:10 Straks etter gikk han i båten sammen med disiplene og kom til traktene ved Dalmanuta. 
Mark8:11 Fariseerne kom og ga seg til å diskutere med ham. For å sette ham på prøve ba de ham om et tegn fra himmelen. 
Mark8:12 Da sukket han dypt og sa: «Hvorfor krever denne slekten et tegn? Sannelig, jeg sier dere: Aldri skal denne slekten få noe tegn.»" 
Mark8:13 Dermed gikk han fra dem, steg i båten igjen og dro over til den andre siden." 
Mark8:14 Men disiplene hadde glemt å ta med brød. De hadde bare et eneste brød med seg i båten. 
Mark8:15 Jesus ga seg til å advare dem og sa: «Pass dere og hold dere unna fariseernes surdeig og surdeigen til Herodes!» 
Mark8:16 Men seg imellom snakket de om at de ikke hadde brød. 
Mark8:17 Jesus merket det og sa til dem: «Hvorfor snakker dere om at dere ikke har brød? Begriper og forstår dere ennå ingenting? Har dere så harde hjerter? 
Mark8:18 	 Dere har øyne — ser dere ikke? Dere har ører — hører dere ikke? Husker dere ikke 
Mark8:19 hvor mange kurver fulle med brødstykker dere samlet opp da jeg brøt de fem brødene for de fem tusen?» «Tolv», svarte de." 
Mark8:20 «Og da jeg brøt de sju brødene for de fire tusen, hvor mange kurver fylte dere da med brødstykker?» «Sju», svarte de." 
Mark8:21 Han sa til dem: «Forstår dere ennå ikke?» 
Mark8:22 Så kom de til Betsaida. Der førte de en blind mann til Jesus og ba ham røre ved mannen. 
Mark8:23 Han tok den blinde i hånden og ledet ham utenfor landsbyen, spyttet på øynene hans, la hendene på ham og spurte: «Ser du noe?»" 
Mark8:24 Han så opp og svarte: «Jeg ser mennesker. For jeg skimter noe som ligner trær gå omkring.» 
Mark8:25 Så la Jesus hendene over øynene hans igjen. Da klarnet synet. Han var helbredet og kunne se alt tydelig. 
Mark8:26 Og Jesus sendte ham hjem. «Men gå ikke inn i landsbyen {{og si det ikke til noen der}}!» sa han. 
Mark8:27 Jesus og disiplene dro ut til landsbyene ved Cæsarea Filippi. På veien spurte han disiplene: «Hvem sier folk at jeg er?» 
Mark8:28 De svarte: «Døperen Johannes; men noen sier Elia, og andre en av profetene.»" 
Mark8:29 «Og dere», spurte han, «hvem sier dere at jeg er?» Da svarte Peter: «Du er Messias.»" 
Mark8:30 Men han forbød dem strengt å snakke om ham til noen. 
Mark8:31 Jesus begynte å lære dem: «Menneskesønnen må lide mye og bli forkastet av de eldste, overprestene og de skriftlærde. Han skal bli slått i hjel, og tre dager etter skal han stå opp.»" 
Mark8:32 Dette sa han i åpenhet. Da tok Peter ham til side og ga seg til å irettesette ham. 
Mark8:33 Men Jesus snudde seg, så på disiplene og sa strengt til Peter: «Vik bak meg, Satan! Du har ikke tanke for det som Gud vil, bare for det som mennesker vil.»" 
Mark8:34 Så kalte han til seg både folket og disiplene sine og sa til dem: «Om noen vil følge etter meg, må han fornekte seg selv og ta sitt kors opp og følge meg." 
Mark8:35 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld og for evangeliets skyld, skal berge det." 
Mark8:36 Hva gagner det et menneske om det vinner hele verden, men taper sin sjel?" 
Mark8:37 Og hva kan et menneske gi som vederlag for sin sjel? 
Mark8:38 For den som skammer seg over meg og mine ord i denne utro og syndige slekt, skal også Menneskesønnen skamme seg over når han kommer i sin Fars herlighet sammen med de hellige engler.»" 
Mark9:1 Og han la til: «Sannelig, jeg sier dere: Noen av dem som står her, skal ikke smake døden før de ser at Guds rike er kommet med kraft.»" 
Mark9:2 Seks dager senere tok Jesus med seg Peter, Jakob og Johannes og førte dem opp på et høyt fjell, hvor de var alene. Der ble han forvandlet for øynene på dem," 
Mark9:3 og klærne hans ble så skinnende hvite at ingen som bleker klær her på jorden, kan få dem så hvite." 
Mark9:4 Elia viste seg for dem sammen med Moses, og de snakket med Jesus." 
Mark9:5 Da tok Peter til orde og sa til Jesus: «Rabbi, det er godt at vi er her. La oss bygge tre hytter, en til deg, en til Moses og en til Elia.»" 
Mark9:6 Han visste ikke hva han skulle si, for de ble grepet av stor frykt." 
Mark9:7 Da kom det en sky og skygget over dem, og det lød en røst fra skyen: «Dette er min Sønn, den elskede. Hør ham!»" 
Mark9:8 Og med ett, da de så seg omkring, så de ingen annen enn Jesus; bare han var hos dem." 
Mark9:9 På veien ned fra fjellet påla han dem at de ikke skulle fortelle noen hva de hadde sett, før Menneskesønnen var stått opp fra de døde." 
Mark9:10 De tok til seg dette ordet, og de diskuterte seg imellom hva det er å stå opp fra de døde." 
Mark9:11 Og de spurte ham: «Hvorfor sier de skriftlærde at Elia først må komme?» 
Mark9:12 Han svarte: «Elia kommer først og setter alt i rette stand. Men hvordan kan det da stå skrevet om Menneskesønnen at han skal lide mye og bli foraktet? 
Mark9:13 Jo, jeg sier dere: Elia er allerede kommet, og de gjorde med ham som de ville, slik det står skrevet om ham.»" 
Mark9:14 Da de kom tilbake til de andre disiplene, så de en stor folkemengde samlet omkring dem, og noen skriftlærde som diskuterte med dem." 
Mark9:15 Straks folk fikk øye på Jesus, ble de forferdet, og de løp mot ham for å hilse ham." 
Mark9:16 Han spurte dem da: «Hva er det dere diskuterer med dem?» 
Mark9:17 En i mengden svarte: «Mester, jeg er kommet til deg med sønnen min fordi han har en ånd som gjør ham stum." 
Mark9:18 Når den griper fatt i ham, kaster den ham over ende, og han fråder og skjærer tenner og blir helt stiv. Jeg ba disiplene dine drive ånden ut, men de maktet det ikke.»" 
Mark9:19 Da sa han til dem: «Du vantro slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere? Hvor lenge skal jeg holde ut med dere? Kom hit med gutten!» 
Mark9:20 De kom med ham, og straks ånden fikk se Jesus, rev og slet den i gutten så han falt over ende og vred seg og frådet." 
Mark9:21 Jesus spurte faren: «Hvor lenge har han hatt det slik?» «Fra han var liten gutt», svarte han." 
Mark9:22 «Mange ganger har ånden kastet ham både i ild og i vann for å ta livet av ham. Men om det er mulig for deg å gjøre noe, så ha medfølelse med oss og hjelp oss!»" 
Mark9:23 «Om det er mulig for meg?» svarte Jesus. «Alt er mulig for den som tror.» 
Mark9:24 Straks ropte guttens far: «Jeg tror, hjelp meg i min vantro!»" 
Mark9:25 Da Jesus så folk stimle sammen, truet han den urene ånden og sa: «Du stumme og døve ånd, jeg befaler deg: Far ut av ham, og far aldri mer inn i ham!»" 
Mark9:26 Da skrek den høyt, slet voldsomt i gutten og fór ut. Gutten lå livløs, og alle sa at han var død." 
Mark9:27 Men Jesus tok ham i hånden og hjalp ham opp, og han reiste seg." 
Mark9:28 Da Jesus var kommet i hus og disiplene var alene med ham, spurte de: «Hvorfor var det ikke mulig for oss å drive den ut?»" 
Mark9:29 Han svarte: «Dette slaget er det bare mulig å drive ut ved bønn {{og faste}}.» 
Mark9:30 De brøt opp derfra og la veien gjennom Galilea. Han ville ikke at noen skulle få vite det," 
Mark9:31 for han var opptatt med å undervise disiplene sine. Og han sa til dem: «Menneskesønnen blir overgitt i menneskers hender, og de skal slå ham i hjel, og tre dager etter sin død skal han stå opp.»" 
Mark9:32 Men de skjønte ikke hva han sa, og de våget ikke å spørre ham." 
Mark9:33 De kom til Kapernaum, og da de var i hus, spurte han dem: «Hva var det dere snakket om underveis?»" 
Mark9:34 Men de tidde, for på veien hadde de snakket med hverandre om hvem som var den største." 
Mark9:35 Da satte han seg ned, kalte de tolv til seg og sa til dem: «Om noen vil være den første, må han være den siste av alle og tjener for alle.»" 
Mark9:36 Så tok han et lite barn og stilte det midt iblant dem. Han la armen om barnet og sa til dem: 
Mark9:37 «Den som tar imot et slikt lite barn i mitt navn, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar ikke imot meg, men ham som har sendt meg.»" 
Mark9:38 Johannes sa til ham: «Mester, vi så en som drev ut onde ånder i ditt navn, og vi forsøkte å hindre ham, siden han ikke var i følge med oss.»" 
Mark9:39 Men Jesus svarte: «Dere skal ikke hindre ham! For ingen som gjør en mektig gjerning i mitt navn, kan straks etter si noe vondt om meg." 
Mark9:40 Den som ikke er mot oss, er med oss." 
Mark9:41 Den som gir dere et beger vann å drikke fordi dere hører Kristus til — sannelig, jeg sier dere: Han skal slett ikke miste sin lønn." 
Mark9:42 Men den som lokker til fall en av disse små som tror på meg, for ham var det bedre om han var kastet i havet med en kvernstein om halsen." 
Mark9:43 Om hånden din lokker deg til fall, så hugg den av! Det er bedre for deg å gå lemlestet inn til livet enn å ha begge hender og komme til helvete, til ilden som aldri slukner," 
Mark9:44 {{der marken som eter dem, ikke dør og ilden ikke slukner. }}" 
Mark9:45 Og om foten din lokker deg til fall, så hugg den av! Det er bedre for deg å gå halt inn til livet enn å ha begge føtter og bli kastet i helvete," 
Mark9:46 {{der marken som eter dem, ikke dør og ilden ikke slukner. }}" 
Mark9:47 Og om øyet ditt lokker deg til fall, så riv det ut! Det er bedre for deg å gå enøyd inn i Guds rike enn å ha begge øyne og bli kastet i helvete," 
Mark9:48 der marken som eter dem, ikke dør og ilden ikke slukner." 
Mark9:49 For hvert menneske skal saltes med ild, {{og ethvert offer skal saltes med salt.}}" 
Mark9:50 Salt er en god ting. Men hvis saltet mister sin kraft, hvordan skal dere da gjøre det salt igjen? Ha salt i dere selv og hold fred med hverandre!»" 
Mark10:1 Han brøt opp derfra og kom til Judea og til landet bortenfor Jordan. Folk samlet seg hos ham igjen, og han underviste dem som han pleide." 
Mark10:1 Han brøt opp derfra og kom til Judea og til landet bortenfor Jordan. Folk samlet seg hos ham igjen, og han underviste dem som han pleide." 
Mark10:2 Noen fariseere kom og spurte ham: «Har en mann lov til å skille seg fra sin kone?» De ville sette ham på prøve. 
Mark10:3 «Hva har Moses påbudt dere?» sa han. 
Mark10:4 De svarte: «Moses har tillatt mannen å skrive skilsmissebrev og sende henne fra seg.» 
Mark10:5 Da sa han til dem: «Fordi dere har så harde hjerter, har Moses gitt dere dette budet." 
Mark10:6 Men fra begynnelsen av, ved skapelsen, skapte Gud dem som mann og kvinne." 
Mark10:7 Derfor skal mannen forlate sin far og mor og holde fast ved sin kvinne," 
Mark10:8 og de to skal være én kropp. Så er de ikke lenger to; de er én kropp. 
Mark10:9 Og det som Gud har sammenføyd, skal mennesker ikke skille.»" 
Mark10:10 Da de var kommet i hus igjen, spurte disiplene ham om dette." 
Mark10:11 Han sa til dem: «Den som skiller seg fra sin kone og gifter seg med en annen, begår ekteskapsbrudd mot den første." 
Mark10:12 Og om en kvinne skiller seg fra mannen sin og gifter seg med en annen, bryter hun ekteskapet.»" 
Mark10:13 De bar små barn til ham for at han skulle røre ved dem, men disiplene viste dem bort." 
Mark10:14 Da Jesus så det, ble han sint og sa til dem: «La de små barna komme til meg, og hindre dem ikke! For Guds rike tilhører slike som dem." 
Mark10:15 Sannelig, jeg sier dere: Den som ikke tar imot Guds rike slik som et lite barn, skal ikke komme inn i det.»" 
Mark10:16 Og han tok dem inn til seg, la hendene på dem og velsignet dem." 
Mark10:17 Da Jesus skulle dra videre, kom en mann løpende, falt på kne for ham og spurte: «Gode mester, hva skal jeg gjøre for å arve evig liv?»" 
Mark10:18 Men Jesus sa til ham: «Hvorfor kaller du meg god? Ingen er god uten én — det er Gud! 
Mark10:19 Du kjenner budene: Du skal ikke slå i hjel, du skal ikke bryte ekteskapet, du skal ikke stjele, du skal ikke vitne falskt, du skal ikke bedra noen, hedre din far og din mor. »" 
Mark10:20 Han svarte: «Mester, alt dette har jeg holdt fra jeg var ung.»" 
Mark10:21 Jesus så på ham og fikk ham kjær og sa: «Én ting mangler du: Gå bort og selg alt du eier, og gi det til de fattige. Da skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg!»" 
Mark10:22 Men han ble nedslått over dette svaret og gikk bedrøvet bort, for han eide mye." 
Mark10:23 Og Jesus så seg omkring og sa til disiplene: «Hvor vanskelig det blir for dem som eier mye, å komme inn i Guds rike!»" 
Mark10:24 Disiplene ble forferdet over ordene hans. Men Jesus tok igjen til orde og sa: «Barn, hvor vanskelig det er {{for dem som stoler på rikdom,}} å komme inn i Guds rike." 
Mark10:25 Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn for en rik å komme inn i Guds rike.» 
Mark10:26 Da ble de enda mer forskrekket og sa til hverandre: «Hvem kan da bli frelst?» 
Mark10:27 Jesus så på dem og sa: «For mennesker er det umulig, men ikke for Gud. Alt er mulig for Gud.»" 
Mark10:28 Da tok Peter til orde og sa: «Hva med oss? Vi har forlatt alt og fulgt deg.» 
Mark10:29 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier dere: Enhver som har forlatt hus eller brødre eller søstre eller mor eller far eller barn eller åkrer for min skyld og for evangeliets skyld," 
Mark10:30 skal få hundre ganger så mye igjen. I den tiden som nå er, skal han få hus, brødre, søstre, mødre, barn og åkrer — men også forfølgelser — og i den kommende verden evig liv." 
Mark10:31 Men mange av de første skal bli de siste, og de siste skal bli de første.»" 
Mark10:32 De var nå på vei opp til Jerusalem, og Jesus gikk foran dem. Disiplene var oppskaket, og de som fulgte med, var redde. Da tok han på ny de tolv til side og begynte å tale om det som skulle hende ham:" 
Mark10:33 «Se, vi går opp til Jerusalem, og Menneskesønnen skal overgis til overprestene og de skriftlærde. De skal dømme ham til døden og overgi ham til hedningene," 
Mark10:34 og de skal håne ham og spytte på ham, piske ham og slå ham i hjel. Og tre dager etter skal han stå opp.»" 
Mark10:35 Jakob og Johannes, Sebedeus-sønnene, kom til ham og sa: «Mester, det er noe vi vil be deg gjøre for oss.»" 
Mark10:36 «Hva vil dere jeg skal gjøre for dere?» spurte han. 
Mark10:37 De svarte: «La oss få sitte ved siden av deg i din herlighet, den ene på din høyre side og den andre på din venstre.»" 
Mark10:38 Men Jesus sa til dem: «Dere vet ikke hva dere ber om. Kan dere drikke det begeret jeg drikker, eller bli døpt med den dåpen jeg døpes med?»" 
Mark10:39 «Det kan vi», svarte de. Jesus sa til dem: «Det begeret jeg drikker, skal dere drikke, og den dåpen jeg døpes med, skal dere bli døpt med." 
Mark10:40 Men hvem som skal sitte ved min høyre eller venstre side, er det ikke min sak å avgjøre. Der skal de sitte som det er gjort i stand til.»" 
Mark10:41 Da de ti andre hørte dette, ble de sinte på Jakob og Johannes." 
Mark10:42 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «Dere vet at de som blir regnet som fyrster over folkene, undertrykker dem, og stormennene deres styrer med hard hånd." 
Mark10:43 Men slik er det ikke blant dere. Den som vil bli stor blant dere, skal være tjeneren deres," 
Mark10:44 og den som vil være først blant dere, skal være alles slave." 
Mark10:45 For heller ikke Menneskesønnen er kommet for å la seg tjene, men for selv å tjene og gi sitt liv som løsepenge for mange.»" 
Mark10:46 De kom til Jeriko, og da Jesus dro ut av byen sammen med disiplene og en stor folkemengde, satt en blind mann ved veien og tigget. Han het Bartimeus, sønn av Timeus." 
Mark10:47 Da han hørte at det var Jesus fra Nasaret som kom, satte han i å rope: «Jesus, du Davids sønn, ha barmhjertighet med meg!»" 
Mark10:48 Mange snakket strengt til ham og ba ham tie, men han ropte bare enda høyere: «Du Davids sønn, ha barmhjertighet med meg!»" 
Mark10:49 Da stanset Jesus og sa: «Be ham komme hit!» De ropte på den blinde og sa til ham: «Vær ved godt mot! Reis deg! Han kaller på deg.» 
Mark10:50 Mannen kastet kappen av seg, sprang opp og kom til Jesus." 
Mark10:51 «Hva vil du jeg skal gjøre for deg?» spurte Jesus. Den blinde svarte: «Rabbuni, la meg få synet igjen!»" 
Mark10:52 Da sa Jesus til ham: «Gå du! Din tro har frelst deg.» Straks kunne han se, og han fulgte Jesus på veien." 
Mark11:1 Da de nærmet seg Jerusalem og kom til Betfage og Betania ved Oljeberget, sendte Jesus to av disiplene av sted" 
Mark11:2 og sa til dem: «Gå inn i landsbyen som ligger foran dere! Straks dere kommer inn i den, skal dere finne en eselfole som står bundet, og som det ennå ikke har sittet noe menneske på. Løs den og før den hit!" 
Mark11:3 Og om noen spør: ‘Hvorfor gjør dere dette?’ skal dere svare: ‘Herren har bruk for den, og han sender den straks tilbake igjen.’»" 
Mark11:4 De gikk av sted og fant folen bundet ved en dør ut mot gaten, og de løste den." 
Mark11:5 Noen av dem som sto der, sa da til dem: «Hva er det dere gjør? Løser dere folen?»" 
Mark11:6 De svarte som Jesus hadde sagt, og da fikk de gå." 
Mark11:7 Så førte de folen til Jesus og la kappene sine på den, og han satte seg opp." 
Mark11:8 Mange bredte ut kappene sine på veien, andre dekket den med grønne kvister som de hadde skåret på markene omkring." 
Mark11:9 Både de som gikk foran, og de som fulgte etter, ropte: « Hosianna! Velsignet er han som kommer i Herrens navn!" 
Mark11:10 Velsignet er vår far Davids rike som kommer! Hosianna i det høyeste! » 
Mark11:11 Han dro inn i Jerusalem og gikk opp på tempelplassen. Etter å ha sett seg omkring overalt, gikk han ut til Betania igjen sammen med de tolv, for det var alt blitt sent på dagen." 
Mark11:12 Neste dag, da de gikk fra Betania, ble Jesus sulten." 
Mark11:13 Langt borte så han et fikentre med løv, og han gikk for å se om han kanskje kunne finne noe på det. Men da han kom bort til det, fant han ikke annet enn blad, for det var ikke tiden for fikener." 
Mark11:14 Da sa han til treet: «Aldri mer skal noen spise frukt av deg!» Og disiplene hans hørte det. 
Mark11:15 Da de kom inn i Jerusalem, gikk Jesus opp på tempelplassen og ga seg til å jage ut dem som solgte og kjøpte der. Han veltet pengevekslernes bord og duehandlernes benker," 
Mark11:16 og han ga ingen lov til å bære noe med seg over tempelplassen. 
Mark11:17 Og han lærte dem: «Står det ikke skrevet: Mitt hus skal kalles et bønnens hus for alle folk? Men dere har gjort det til en røverhule.» 
Mark11:18 Overprestene og de skriftlærde fikk høre dette, og de prøvde å finne ut hvordan de kunne få tatt livet av ham. For de var redd ham fordi folket var overveldet av hans lære." 
Mark11:19 Om kvelden dro Jesus og disiplene ut av byen. 
Mark11:20 Da de tidlig om morgenen gikk forbi fikentreet, så de at det var visnet fra roten av." 
Mark11:21 Peter husket Jesu ord og sa: «Rabbi! Se, fikentreet som du forbannet, er visnet.»" 
Mark11:22 Og Jesus svarte dem: «Ha tro til Gud! 
Mark11:23 Sannelig, jeg sier dere: Om noen sier til dette fjellet: ‘Løft deg og kast deg i havet!’ og han ikke tviler i sitt hjerte, men tror at det han sier, vil skje, da skal det også gå slik." 
Mark11:24 Derfor sier jeg dere: Alt dere ber om i bønnene deres — tro at dere har fått det, og dere skal få det." 
Mark11:25 Men når dere står og ber og har noe å anklage en annen for, så tilgi ham, for at deres Far i himmelen kan tilgi dere misgjerningene deres." 
Mark11:26 {{ Men om dere ikke tilgir, skal heller ikke deres Far i himmelen tilgi deres misgjerninger. }}»" 
Mark11:27 Igjen kom de inn i Jerusalem. Mens han gikk omkring på tempelplassen, kom overprestene, de skriftlærde og de eldste til ham" 
Mark11:28 og sa: «Med hvilken fullmakt gjør du dette? Eller hvem har gitt deg fullmakt til å gjøre det?» 
Mark11:29 Men Jesus sa til dem: «Jeg vil spørre dere om en ting. Svar meg på det, så skal jeg si dere hvilken fullmakt jeg har til å gjøre dette." 
Mark11:30 Johannes-dåpen, var den fra himmelen eller fra mennesker? Svar meg på det!»" 
Mark11:31 De drøftet det med hverandre og sa: «Om vi svarer: ‘Fra himmelen’, vil han si: ‘Hvorfor trodde dere ham da ikke?’" 
Mark11:32 Eller skal vi svare: ‘Fra mennesker’?» Men de fryktet folkemengden, for alle mente at Johannes virkelig var en profet." 
Mark11:33 Så svarte de: «Vi vet ikke.» Da sa Jesus til dem: «Så sier heller ikke jeg til dere med hvilken fullmakt jeg gjør dette.» 
Mark12:1 Så begynte han å tale til dem i lignelser: «En mann plantet en vinmark og satte opp et gjerde rundt den, hogg ut en vinpresse og bygde et vakttårn. Så forpaktet han den bort til noen vinbønder og reiste utenlands." 
Mark12:2 Da tiden kom, sendte han en tjener til bøndene for å få sin del av avlingen." 
Mark12:3 Men de grep ham, skamslo ham og sendte ham tomhendt bort." 
Mark12:4 Siden sendte han en annen tjener til dem. Ham slo de i hodet og hånte. 
Mark12:5 Da sendte han enda en; ham slo de i hjel. Og slik med mange andre: Noen skamslo de, og noen drepte de." 
Mark12:6 Nå hadde han en eneste igjen, sin egen kjære sønn. Til sist sendte han sønnen til dem, for han tenkte: ‘Sønnen min vil de vel ha respekt for.’" 
Mark12:7 Men vinbøndene sa til hverandre: ‘Der har vi arvingen. Kom, la oss slå ham i hjel, så blir arven vår.’" 
Mark12:8 Dermed grep de ham, slo ham i hjel og kastet ham ut av vingården." 
Mark12:9 Hva skal nå vingårdens herre gjøre? Han skal komme og gjøre ende på vinbøndene og overlate vingården til andre. 
Mark12:10 Har dere ikke lest dette ordet i Skriften: Steinen som bygningsmennene vraket, er blitt hjørnestein." 
Mark12:11 	 Dette er Herrens eget verk, underfullt er det i våre øyne. »" 
Mark12:12 Da ville de gjerne ha grepet ham, for de skjønte at det var dem han siktet til med denne lignelsen. Men de var redde for folket, så de forlot ham og gikk sin vei." 
Mark12:13 Siden sendte de noen av fariseerne og herodianerne til ham for at de skulle fange ham i ord. 
Mark12:14 De kom og sa: «Mester, vi vet at du alltid holder deg til sannheten og ikke bryr deg om hva andre synes. For du ser ikke på person eller rang, men lærer sant om hva som er Guds vei: Er det tillatt å betale skatt til keiseren eller ikke? Skal vi betale eller la det være?»" 
Mark12:15 Men Jesus gjennomskuet hykleriet deres og sa til dem: «Hvorfor setter dere meg på prøve? Kom hit med en denar og la meg få se den!» 
Mark12:16 De ga ham en, og han spurte: «Hvem har bildet og navnet sitt her?» «Keiseren», svarte de." 
Mark12:17 Da sa Jesus til dem: «Gi keiseren det som tilhører keiseren, og Gud det som tilhører Gud!» Og de undret seg over ham." 
Mark12:18 Det kom noen saddukeere til ham, de som hevder at det ikke er noen oppstandelse. De la fram for ham et spørsmål:" 
Mark12:19 «Mester!» sa de, «Moses har gitt oss denne forskriften: Om en mann har en bror som dør og etterlater seg kone, men ingen barn, da skal han gifte seg med enken for å holde brorens ætt oppe." 
Mark12:20 Nå var det sju brødre. Den eldste tok seg en kone, men døde uten å etterlate seg barn." 
Mark12:21 Den nest eldste giftet seg da med henne, men også han døde barnløs, og på samme vis gikk det med den tredje." 
Mark12:22 Ingen av de sju etterlot seg barn. Sist av dem alle døde kvinnen. 
Mark12:23 Men i oppstandelsen, når de står opp, hvem av dem skal da ha henne som kone? Alle sju har jo vært gift med henne.»" 
Mark12:24 Jesus svarte dem: «Dere farer vill! Og skjer ikke det fordi dere verken kjenner skriftene eller Guds makt? 
Mark12:25 For når de døde står opp, så verken gifter de seg eller blir giftet bort; nei, de er som engler i himmelen." 
Mark12:26 Men at de døde står opp — har dere ikke lest om det i Moseboken, i fortellingen om tornebusken? Gud talte til Moses og sa: ‘ Jeg er Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud. ’" 
Mark12:27 Han er ikke en Gud for døde, men for levende. Dere er helt på villspor.»" 
Mark12:28 En av de skriftlærde, som hadde hørt på dette ordskiftet og lagt merke til hvor godt Jesus svarte, gikk bort til ham og spurte: «Hvilket bud er det første av alle?»" 
Mark12:29 Jesus svarte: «Det første budet er dette: ‘ Hør, Israel! Herren vår Gud, Herren er én." 
Mark12:30 Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av hele ditt sinn og av all din kraft. ’ 
Mark12:31 Det andre er dette: ‘ Du skal elske din neste som deg selv. ’ Ikke noe annet bud er større enn disse.» 
Mark12:32 Den skriftlærde sa til ham: «Du svarer godt, mester! Det er sant som du sier: Herren er én, og det er ikke noen annen enn han." 
Mark12:33 Å elske ham av hele sitt hjerte og av all sin forstand og av all sin kraft og å elske sin neste som seg selv, det er mer verdt enn alle brennoffer og andre offer.»" 
Mark12:34 Da Jesus hørte hvor klokt han svarte, sa han til den skriftlærde: «Du er ikke langt borte fra Guds rike.» Og ingen våget å spørre ham mer." 
Mark12:35 Mens Jesus underviste på tempelplassen, tok han til orde og sa: «Hvordan kan de skriftlærde si at Messias er Davids sønn?" 
Mark12:36 David selv har jo sagt ved Den hellige ånd: ‘ Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd til jeg får lagt dine fiender under dine føtter. ’ 
Mark12:37 David selv kaller ham herre, hvordan kan han da være Davids sønn?» Den store folkemengden lyttet gjerne til ham," 
Mark12:38 og i sin undervisning sa han: «Pass dere for de skriftlærde! De vil gjerne gå omkring i lange kapper, motta ærbødige hilsener på torget," 
Mark12:39 sitte fremst i synagogene og ha hedersplassene i selskaper. 
Mark12:40 De eter enker ut av huset og holder lange bønner for syns skyld. Men de skal få desto hardere dom.» 
Mark12:41 Jesus satte seg rett overfor tempelkisten, og han så på hvordan folk la penger i den. Mange rike ga mye." 
Mark12:42 Men det kom også en fattig enke og la i to småmynter, verdt noen få øre." 
Mark12:43 Da kalte han disiplene til seg og sa: «Sannelig, jeg sier dere: Denne fattige enken har gitt mer enn noen av de andre som la penger i tempelkisten." 
Mark12:44 For de ga alle av sin overflod, men hun ga av sin fattigdom alt hun eide, alt hun hadde å leve av.»" 
Mark13:1 Da Jesus var på vei ut fra tempelet, sa en av disiplene til ham: «Se, Mester! For noen steiner og for noen byggverk!»" 
Mark13:2 Han svarte: «Ja, ser du disse storslåtte bygningene? Her skal det ikke bli stein tilbake på stein, alt skal rives ned.»" 
Mark13:3 Da han satt på Oljeberget rett overfor tempelet og Peter, Jakob, Johannes og Andreas var alene med ham, spurte de ham:" 
Mark13:4 «Si oss: Når skal dette skje, og hva er tegnet på at alt dette skal fullbyrdes?»" 
Mark13:5 Jesus begynte da med å si: «Pass på at ikke noen fører dere vill! 
Mark13:6 Mange skal komme i mitt navn og si: ‘Det er jeg!’ Og de skal villede mange. 
Mark13:7 Når dere hører om kriger og det går rykter om krig, så la dere ikke skremme! Dette må skje, men ennå er ikke enden kommet." 
Mark13:8 Folk skal reise seg mot folk og rike mot rike. Det skal være jordskjelv mange steder, og det skal være hungersnød. Dette er begynnelsen på fødselsriene." 
Mark13:9 Vær på vakt! De skal utlevere dere til domstolene, de skal piske dere i synagogene, og for min skyld skal dere stilles fram for landshøvdinger og konger og stå som vitner for dem." 
Mark13:10 Og evangeliet må først forkynnes for alle folkeslag. 
Mark13:11 Men når de arresterer dere og fører dere for retten, så vær ikke på forhånd bekymret for hva dere skal si, men si det som blir gitt dere i samme stund! For det er ikke dere som taler, men Den hellige ånd." 
Mark13:12 Bror skal sende bror i døden, og en far sitt barn, og barn skal reise seg mot foreldre og volde deres død." 
Mark13:13 Og dere skal hates av alle for mitt navns skyld. Men den som holder ut til enden, skal bli frelst." 
Mark13:14 Når dere ser det motbydelige som ødelegger, stå der det ikke skulle stå — forstå det, den som leser! — da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Mark13:14 Når dere ser det motbydelige som ødelegger, stå der det ikke skulle stå — forstå det, den som leser! — da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene." 
Mark13:15 Den som er på taket, må ikke gå ned og inn i huset for å ta med seg noe," 
Mark13:16 og den som er ute på markene, må ikke vende hjem for å hente kappen sin." 
Mark13:17 Ve dem som venter barn og dem som gir bryst i de dager! 
Mark13:18 Og be om at det ikke må skje om vinteren! 
Mark13:19 For i de dager skal det komme en trengselstid som det aldri før har vært, fra Gud i begynnelsen skapte verden og til nå, og som det aldri mer skal bli." 
Mark13:20 Om ikke Herren forkortet de dagene, ville ikke noe menneske bli frelst. Men for deres skyld som han har utvalgt, har han forkortet de dagene." 
Mark13:21 Om noen da sier til dere: ‘Se, her er Messias’ eller: ‘Se, der er han’, så tro det ikke!" 
Mark13:22 For falske messiaser og falske profeter skal stå fram og gjøre tegn og under for om mulig å føre de utvalgte vill. 
Mark13:23 Vær på vakt! Jeg har sagt dere alt på forhånd. 
Mark13:24 Men i de dager, etter denne trengselstiden, skal solen bli formørket og månen miste sitt lys." 
Mark13:25 	 Stjernene skal falle fra himmelen, og himmelrommets krefter skal rokkes." 
Mark13:26 Da skal de se Menneskesønnen komme i skyene med stor makt og herlighet. 
Mark13:27 Han skal sende ut englene og samle sine utvalgte fra de fire verdenshjørner, fra jordens ytterste grense til himmelens ytterste grense." 
Mark13:28 Lær en lignelse av fikentreet: Når det får sevje i greinene og skyter blad, da vet dere at sommeren er nær." 
Mark13:29 Slik skal også dere vite, når dere ser dette skje, at han er nær og står for døren." 
Mark13:30 Sannelig, jeg sier dere: Denne slekten skal ikke forgå før alt dette skjer." 
Mark13:31 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå." 
Mark13:32 Men den dagen eller timen kjenner ingen, ikke englene i himmelen og heller ikke Sønnen, bare Faderen." 
Mark13:33 Vær på vakt, hold dere våkne! For dere vet ikke når tiden er inne." 
Mark13:34 Det er som med en mann som skulle utenlands: Da han forlot huset, overlot han ansvaret til tjenerne og ga oppgaver til hver og en, og til dørvokteren ga han påbud om å våke." 
Mark13:35 Så våk da! For dere vet ikke når husherren kommer, enten det blir om kvelden, midt på natten, ved hanegal eller om morgenen." 
Mark13:36 Når han plutselig er der, må han ikke finne dere sovende." 
Mark13:37 Det jeg sier til dere, sier jeg til alle: Våk!»" 
Mark14:1 Det var nå bare to dager igjen til påske og de usyrede brøds høytid. Overprestene og de skriftlærde prøvde å finne ut hvordan de kunne gripe ham med list og få ham drept. 
Mark14:2 «Men ikke under høytiden», sa de, «ellers blir det uro i folket.»" 
Mark14:3 Jesus var i Betania hos Simon den spedalske. Mens de lå til bords, kom det inn en kvinne med en alabastkrukke med ekte og kostbar nardussalve. Hun brøt krukken og helte salven ut over hodet hans." 
Mark14:4 Noen som var der, sa forarget til hverandre: «Hva skal denne sløsingen med salve være godt for?" 
Mark14:5 Salven kunne vært solgt for mer enn tre hundre denarer og pengene gitt til de fattige.» Og de snakket strengt til henne. 
Mark14:6 Men Jesus sa: «La henne være! Hvorfor plager dere henne? Hun har gjort en god gjerning mot meg. 
Mark14:7 De fattige har dere alltid hos dere, og dem kan dere gjøre godt imot så ofte dere vil, men meg har dere ikke alltid." 
Mark14:8 Hun gjorde det hun kunne. Hun har på forhånd salvet kroppen min til gravferden. 
Mark14:9 Sannelig, jeg sier dere: Overalt i verden hvor evangeliet blir forkynt, skal også det hun gjorde, fortelles til minne om henne.»" 
Mark14:10 Men Judas Iskariot, en av de tolv, gikk til overprestene og tilbød seg å utlevere Jesus." 
Mark14:11 De ble glade da de hørte det, og lovet å gi ham penger. Fra da av søkte han en anledning til å forråde ham." 
Mark14:12 På den første dagen i de usyrede brøds høytid, da påskelammet ble slaktet, spurte disiplene ham: «Hvor vil du vi skal gå og gjøre i stand så du kan holde påskemåltid?»" 
Mark14:13 Da sendte han to av disiplene sine av sted og sa til dem: «Gå inn i byen! Der vil en mann som bærer en vannkrukke, møte dere. Følg etter ham," 
Mark14:14 og der han går inn, skal dere si til eieren av huset: ‘Mesteren spør: Hvor er rommet der jeg kan holde påskemåltid med disiplene mine?’" 
Mark14:15 Da skal han vise dere et stort rom ovenpå, gjort ferdig med tepper og puter. Der skal dere stelle i stand for oss.»" 
Mark14:16 Disiplene gikk da av sted og kom inn i byen. De fant det slik som han hadde sagt, og de gjorde i stand påskemåltidet." 
Mark14:17 Da det ble kveld, kom Jesus dit med de tolv." 
Mark14:18 Mens de var til bords og spiste, sa han: «Sannelig, jeg sier dere: En av dere skal forråde meg — en som spiser sammen med meg.»" 
Mark14:19 Da ble de bedrøvet, og den ene etter den andre sa til ham: «Det er vel ikke meg?»" 
Mark14:20 Han svarte: «Det er en av de tolv, en som dypper i fatet sammen med meg." 
Mark14:21 For Menneskesønnen går bort, som det står skrevet om ham. Men ve det mennesket som forråder Menneskesønnen! Det hadde vært bedre for det mennesket om det aldri var født.»" 
Mark14:22 Mens de holdt måltid, tok han et brød, takket og brøt det, ga dem og sa: «Ta imot, dette er min kropp.»" 
Mark14:23 Og han tok et beger, takket, ga dem, og de drakk alle av det." 
Mark14:24 Og han sa til dem: «Dette er mitt blod, paktens blod, som blir utøst for mange." 
Mark14:25 Sannelig, jeg sier dere: Aldri mer skal jeg drikke av vintreets frukt før den dagen jeg drikker den ny i Guds rike.»" 
Mark14:26 Da de hadde sunget lovsangen, gikk de ut mot Oljeberget." 
Mark14:27 Jesus sa til dem: «Dere kommer alle til å falle fra og vende dere bort fra meg, for det står skrevet: Jeg skal slå gjeteren, og sauene skal bli spredt." 
Mark14:28 Men etter at jeg er stått opp, skal jeg gå i forveien for dere til Galilea.»" 
Mark14:29 Da sa Peter: «Om så alle vender seg bort fra deg — jeg gjør det ikke!» 
Mark14:30 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier deg: Nå i natt, før hanen galer to ganger, skal du fornekte meg tre ganger.»" 
Mark14:31 Men Peter forsikret: «Om jeg så må dø med deg, vil jeg ikke fornekte deg!» Det samme sa de alle." 
Mark14:32 Da de kom til et sted som heter Getsemane, sa han til disiplene: «Sett dere her mens jeg ber!»" 
Mark14:33 Så tok han med seg Peter, Jakob og Johannes. Han ble grepet av angst og gru," 
Mark14:34 og han sa til dem: « Min sjel er tynget til døden av sorg. Bli her og våk!» 
Mark14:35 Han gikk fram et lite stykke, kastet seg til jorden og ba om at timen måtte gå ham forbi, om det var mulig." 
Mark14:36 Han sa: «Abba, Far! Alt er mulig for deg. Ta dette begeret fra meg! Men ikke som jeg vil, bare som du vil.»" 
Mark14:37 Da han kom tilbake og fant dem sovende, sa han til Peter: «Simon, sover du? Klarte du ikke å våke en eneste time?" 
Mark14:38 Våk og be om at dere ikke må komme i fristelse! Ånden er villig, men kroppen er svak.»" 
Mark14:39 Igjen gikk han bort og ba med samme ord. 
Mark14:40 Da han kom tilbake, fant han dem igjen sovende, for øynene deres var tunge av søvn. Og de visste ikke hva de skulle svare ham." 
Mark14:41 Han kom til dem for tredje gang og sa: «Dere sover og hviler fremdeles? Nå er det avgjort. Timen er kommet. Menneskesønnen skal overgis i synderes hender. 
Mark14:42 Stå opp, la oss gå! Han som forråder meg, er nær.»" 
Mark14:43 I det samme, mens han ennå talte, kom Judas, en av de tolv, og med ham en flokk som var væpnet med sverd og stokker. De kom fra overprestene, de skriftlærde og de eldste." 
Mark14:44 Forræderen hadde avtalt et tegn med dem: «Den jeg kysser, han er det. Grip ham og før ham bort med sikker vakt.»" 
Mark14:45 Og da han kom, gikk han straks bort til Jesus og sa: «Rabbi!» og kysset ham." 
Mark14:46 Så la de hånd på ham og tok ham til fange. 
Mark14:47 En av dem som sto der, dro da sverdet og hogg etter øversteprestens tjener og kuttet av ham øret." 
Mark14:48 Men Jesus sa til dem: «Dere har rykket ut med sverd og stokker for å gripe meg, som om jeg var en ransmann." 
Mark14:49 Dag etter dag var jeg hos dere og underviste på tempelplassen, men da grep dere meg ikke! Men slik skulle skriftene oppfylles.»" 
Mark14:50 Da forlot alle ham og flyktet. 
Mark14:51 En ung mann var i følge med Jesus; han hadde bare et linklede om seg. De grep ham," 
Mark14:52 men han slapp linkledet og flyktet naken bort. 
Mark14:53 De førte Jesus til øverstepresten, og alle overprestene, de eldste og de skriftlærde kom sammen." 
Mark14:54 Men Peter hadde fulgt etter ham på avstand, helt inn på gårdsplassen hos øverstepresten. Der satt han sammen med vaktene og varmet seg ved bålet." 
Mark14:55 Overprestene og hele Rådet prøvde å skaffe vitneutsagn mot Jesus for å få ham dømt til døden, men de fant ikke noe." 
Mark14:56 Mange vitnet falskt mot ham, men vitneutsagnene deres stemte ikke overens." 
Mark14:57 Da sto noen fram og kom med dette falske vitneutsagnet mot ham: 
Mark14:58 «Vi har hørt ham si: ‘Jeg skal rive ned dette tempelet som er gjort med hender, og på tre dager bygge et annet som ikke er gjort med hender.’»" 
Mark14:59 Men heller ikke her var det samsvar mellom vitneforklaringene. 
Mark14:60 Da reiste øverstepresten seg, steg fram og spurte Jesus: «Har du ikke noe å si til det de anklager deg for?»" 
Mark14:61 Men han tidde og svarte ikke et ord. Igjen spurte øverstepresten: «Er du Messias, Sønn av Den velsignede?»" 
Mark14:62 Jesus svarte: «Jeg er det. Og dere skal se Menneskesønnen sitte ved Kraftens høyre hånd og komme med himmelens skyer. » 
Mark14:63 Da flerret øverstepresten kappen sin og sa: «Hva skal vi nå med vitner? 
Mark14:64 Dere har hørt gudsbespottelsen. Hva mener dere?» Alle fant ham skyldig til å dø. 
Mark14:65 Da ga noen seg til å spytte på ham, og de bandt for øynene hans, slo ham med knyttnevene og sa: «Nå kan du være profet!» Og vaktene gikk løs på ham med piskeslag." 
Mark14:66 Imens var Peter nede på gårdsplassen. En av tjenestejentene hos øverstepresten kom forbi," 
Mark14:67 og da hun fikk øye på Peter der han satt og varmet seg, så hun nøye på ham og sa: «Du var også med denne Jesus fra Nasaret.»" 
Mark14:68 Men han nektet og sa: «Jeg fatter og begriper ikke hva du snakker om.» Så gikk han ut i portrommet, {{og hanen gol.}}" 
Mark14:69 Men jenta fikk øye på ham og begynte igjen å si til dem som sto omkring: «Han er en av dem.» 
Mark14:70 Men han nektet på ny. Kort etter sa også de som sto der, til Peter: «Visst er du en av dem. Du er jo også galileer.»" 
Mark14:71 Men han ga seg til å banne og sverge: «Jeg kjenner ikke denne mannen dere snakker om.» 
Mark14:72 I det samme gol hanen for annen gang. Da husket Peter det Jesus hadde sagt til ham: «Før hanen galer to ganger, skal du fornekte meg tre ganger.» Og han brast i gråt." 
Mark15:1 Straks det ble morgen, og overprestene med de eldste og de skriftlærde, altså hele Rådet, hadde holdt møte, bandt de Jesus, førte ham bort og overga ham til Pilatus." 
Mark15:2 Pilatus spurte ham: «Er du jødenes konge?» Jesus svarte: «Du sier det.» 
Mark15:3 Overprestene kom nå med mange anklager mot ham. 
Mark15:4 Og Pilatus spurte ham igjen: «Svarer du ingenting? Du hører alt det de anklager deg for.» 
Mark15:5 Men Jesus svarte ikke et ord, og Pilatus undret seg." 
Mark15:6 Hver høytid pleide Pilatus å gi en fange fri, den folket ba om." 
Mark15:7 En som gikk under navnet Barabbas, satt fengslet sammen med de opprørerne som hadde begått et drap under opprøret." 
Mark15:8 Da mengden møtte opp og begynte å be Pilatus gjøre som han pleide," 
Mark15:9 svarte han: «Vil dere at jeg skal løslate jødenes konge?» 
Mark15:10 For han visste at det var av misunnelse overprestene hadde utlevert Jesus. 
Mark15:11 Men overprestene egget opp folkemengden, så de ba ham gi Barabbas fri i stedet." 
Mark15:12 Pilatus tok på ny til orde: «Hva vil dere da jeg skal gjøre med ham som dere kaller jødenes konge?» 
Mark15:13 «Korsfest ham!» skrek de tilbake. 
Mark15:14 Pilatus spurte: «Hva ondt har han da gjort?» Men de skrek bare enda høyere: «Korsfest ham!» 
Mark15:15 Pilatus ville gjerne gjøre mengden tilfreds. Han ga dem Barabbas fri, men lot Jesus bli pisket og overga ham til å bli korsfestet." 
Mark15:16 Soldatene førte nå Jesus inn i borggården i det som kalles pretoriet, og kalte sammen hele vaktstyrken." 
Mark15:17 De kledde ham i en purpurkappe og flettet en tornekrone og satte den på hodet hans. 
Mark15:18 Så begynte de å hilse ham: «Vær hilset, du jødenes konge!»" 
Mark15:19 De slo ham i hodet med en stokk, spyttet på ham og la seg på kne og hyllet ham." 
Mark15:20 Da de hadde hånt ham, tok de purpurkappen av ham og kledde ham i hans egne klær. Så førte de Jesus ut for å korsfeste ham." 
Mark15:21 Og de tvang en mann som gikk forbi, til å bære korset hans, det var Simon fra Kyréne, far til Aleksander og Rufus. Han var på vei inn fra markene." 
Mark15:22 De førte Jesus ut til et sted som heter Golgata — det betyr Hodeskallen. 
Mark15:23 De ville gi ham vin med myrra i, men han tok ikke imot den." 
Mark15:24 Så korsfestet de ham og delte klærne hans mellom seg ved å kaste lodd om hvilket plagg hver skulle få. 
Mark15:25 Det var ved den tredje time de korsfestet ham. 
Mark15:26 Innskriften med anklagen mot ham lød: «Jødenes konge». 
Mark15:27 Sammen med ham korsfestet de to røvere, en på høyre og en på venstre side av ham." 
Mark15:28 {{Og det skriftordet ble oppfylt som sier: Han ble regnet blant lovbrytere. }} 
Mark15:29 De som gikk forbi, ristet på hodet og spottet ham: «Se nå, du som river ned tempelet og bygger det opp igjen på tre dager!" 
Mark15:30 Frels deg selv og stig ned fra korset!» 
Mark15:31 På samme måte hånte også overprestene og de skriftlærde ham og sa til hverandre: «Andre har han frelst, men seg selv kan han ikke frelse!" 
Mark15:32 La nå Messias, Israels konge, stige ned fra korset, så vi kan se og tro!» Også de som var korsfestet sammen med ham, hånte ham." 
Mark15:33 Da den sjette time kom, falt det et mørke over hele landet helt til den niende time." 
Mark15:34 Og ved den niende time ropte Jesus med høy røst: « Eloï, Eloï, lemá sabaktáni? » Det betyr: « Min Gud, min Gud, hvorfor har du forlatt meg? »" 
Mark15:35 Noen av dem som sto der, hørte det og sa: «Hør, han roper på Elia.»" 
Mark15:36 Da løp en bort og fylte en svamp med vineddik, satte den på en stang og ville gi ham å drikke. Han sa: «Vent, la oss se om Elia kommer for å ta ham ned.»" 
Mark15:37 Men Jesus ropte høyt og utåndet. 
Mark15:38 Og forhenget i tempelet revnet i to, fra øverst til nederst." 
Mark15:39 Da offiseren som sto rett foran ham, så hvordan han utåndet, sa han: «Sannelig, denne mannen var Guds Sønn!»" 
Mark15:40 Det var også noen kvinner der som sto på avstand og så på. Blant dem var Maria Magdalena, Salome og Maria, mor til Jakob den yngre og Joses." 
Mark15:41 De hadde fulgt Jesus og tjent ham da han var i Galilea. Det sto også mange andre kvinner der som var kommet opp til Jerusalem sammen med ham. 
Mark15:42 Det var forberedelsesdagen — det vil si dagen før sabbaten — og det var alt blitt kveld. 
Mark15:43 Josef fra Arimatea, en høyt aktet rådsherre som selv ventet på Guds rike, tok da mot til seg og gikk til Pilatus og ba om å få Jesu kropp." 
Mark15:44 Pilatus fant det underlig at han allerede skulle være død, og tilkalte offiseren og spurte om han hadde vært død lenge." 
Mark15:45 Da han hadde fått det bekreftet fra offiseren, lot han Josef få liket." 
Mark15:46 Han kjøpte da et linklede, tok Jesus ned, svøpte ham i det og la ham i en grav som var hugget ut i bergveggen, og rullet en stein foran inngangen til graven." 
Mark15:47 Maria Magdalena og Maria, mor til Joses, så hvor han ble lagt." 
Mark16:1 Da sabbaten var over, kjøpte Maria Magdalena og Maria, Jakobs mor, og Salome velluktende oljer for å gå og salve ham." 
Mark16:2 Tidlig om morgenen den første dagen i uken kom de til graven da solen gikk opp. 
Mark16:3 De sa til hverandre: «Hvem skal vi få til å rulle bort steinen fra inngangen til graven?» 
Mark16:4 Men da de så opp, fikk de se at steinen var rullet fra. Den var meget stor." 
Mark16:5 Da de kom inn i graven, så de en ung mann sitte på høyre side, kledd i en hvit, lang kjortel, og de ble forferdet." 
Mark16:6 Men han sa til dem: «Vær ikke forferdet! Dere leter etter Jesus fra Nasaret, den korsfestede. Han er stått opp, han er ikke her. Se, der er stedet hvor de la ham!" 
Mark16:7 Men gå og si til disiplene hans og til Peter: ‘Han går i forveien for dere til Galilea. Der skal dere få se ham, slik som han sa dere.’»" 
Mark16:8 Da gikk de ut og flyktet bort fra graven, skjelvende og ute av seg. De sa ikke et ord til noen, for de var redde." 
Mark16:9 {{Etter at Jesus var stått opp igjen, tidlig den første dagen i uken, viste han seg først for Maria Magdalena, som han hadde drevet sju onde ånder ut av." 
Mark16:10 Hun gikk av sted og fortalte det til dem som hadde vært med ham, og som nå sørget og gråt." 
Mark16:11 Men da de fikk høre at han levde, og at hun hadde sett ham, trodde de det ikke." 
Mark16:12 Senere viste han seg i en annen skikkelse for to av dem mens de gikk på veien og skulle ut på landet. 
Mark16:13 Også disse kom og fortalte det til de andre, men de trodde ikke dem heller." 
Mark16:14 Til sist viste han seg også for de elleve mens de var samlet til måltid. Han bebreidet dem for deres vantro og harde hjerter, for de hadde ikke trodd dem som hadde sett at han var stått opp." 
Mark16:15 Og han sa til dem: «Gå ut i hele verden og forkynn evangeliet for alt som Gud har skapt! 
Mark16:16 Den som tror og blir døpt, skal bli frelst. Men den som ikke tror, skal bli fordømt." 
Mark16:17 Og disse tegnene skal følge dem som tror: I mitt navn skal de drive ut onde ånder, de skal tale nye tungemål," 
Mark16:18 og de skal ta slanger i hendene. Om de drikker dødelig gift, skal det ikke skade dem, og når de legger hendene på syke, skal de bli friske.»" 
Mark16:19 Etter at Herren Jesus hadde talt med dem, ble han tatt opp til himmelen og satte seg ved Guds høyre hånd." 
Mark16:20 Men de gikk ut og forkynte overalt, og Herren virket med og stadfestet Ordet gjennom de tegn som fulgte.}}" 
Luke1:1 Mange har forsøkt å gi en fremstilling av det som er blitt oppfylt blant oss," 
Luke1:2 slik vi har fått det overlevert av dem som helt fra først av var øyenvitner og tjenere for Ordet. 
Luke1:3 Nå har også jeg bestemt meg for å gå nøye gjennom alt fra begynnelsen av og skrive det ned for deg i sammenheng, ærede Teofilos," 
Luke1:4 så du kan vite at det er pålitelig, det du har fått opplæring i." 
Luke1:5 I de dager da Herodes var konge i Judea, var det en prest i Abias vaktskift som het Sakarja. Hans kone var også av Arons ætt og het Elisabet." 
Luke1:5 I de dager da Herodes var konge i Judea, var det en prest i Abias vaktskift som het Sakarja. Hans kone var også av Arons ætt og het Elisabet." 
Luke1:6 Begge var rettferdige for Gud og levde uklanderlig etter alle Herrens bud og forskrifter. 
Luke1:7 Men de var barnløse, for Elisabet kunne ikke få barn, og begge var nå langt oppe i årene." 
Luke1:8 En dag gjorde Sakarja tjeneste som prest for Gud, for turen var kommet til hans vaktskift." 
Luke1:9 De kastet lodd, som skikken var blant prestene, og det falt på ham å gå inn i Herrens tempel for å ofre røkelse." 
Luke1:10 Mens ofringen fant sted, sto hele folkemengden utenfor og ba." 
Luke1:11 Da viste en Herrens engel seg for ham på høyre side av røkelsesalteret. 
Luke1:12 Sakarja ble slått av redsel da han så dette. 
Luke1:13 Men engelen sa til ham: «Frykt ikke, Sakarja! Din bønn er blitt hørt. Din kone Elisabet skal føde deg en sønn, og du skal gi ham navnet Johannes." 
Luke1:14 Han skal bli til glede og fryd for deg, og mange skal glede seg over at han er født," 
Luke1:15 for han skal være stor i Herrens øyne. Han skal ikke drikke vin og sterk drikk, og helt fra mors liv skal han være fylt av Den hellige ånd." 
Luke1:16 Han skal få mange i Israel til å vende om til Herren, deres Gud." 
Luke1:17 Han skal gå i forveien for Herren med samme ånd og kraft som Elia, for å vende fedrenes hjerter til barna og gi ulydige det sinn som rettferdige har, for å gjøre i stand for Herren et vel forberedt folk.»" 
Luke1:18 Sakarja sa til engelen: «Hvordan kan jeg være sikker på dette? Jeg er jo gammel, og min kone er også langt oppe i årene.»" 
Luke1:19 Da svarte engelen: «Jeg er Gabriel, som står for Guds ansikt. Jeg er sendt for å tale til deg og bringe deg dette gledesbudskapet." 
Luke1:20 Nå skal du bli stum og ikke kunne tale før den dagen dette skjer, fordi du ikke trodde mine ord. Men det jeg har sagt, skal gå i oppfyllelse når tiden er inne.»" 
Luke1:21 Imens ventet folket på Sakarja. De undret seg over at han ble så lenge inne i tempelet. 
Luke1:22 Da han kom ut, kunne han ikke tale med dem, og de forsto at han hadde hatt et syn der inne. Han kunne bare gi tegn til dem; han var og ble stum." 
Luke1:23 Da tjenestetiden var slutt, vendte han hjem." 
Luke1:24 En tid etter ble hans kone Elisabet med barn, og hun holdt seg borte fra folk i fem måneder." 
Luke1:25 «Dette har Herren gjort for meg», sa hun. «Nå har han sett til meg og tatt bort min vanære blant folk.»" 
Luke1:26 Men da Elisabet var i sjette måned, ble engelen Gabriel sendt fra Gud til en by i Galilea som het Nasaret," 
Luke1:27 til en jomfru som var lovet bort til Josef, en mann av Davids ætt. Jomfruens navn var Maria." 
Luke1:28 Engelen kom inn til henne og sa: «Vær hilset, du som har fått nåde! Herren er med deg!»" 
Luke1:29 Hun ble forskrekket over engelens ord og undret seg over hva denne hilsenen skulle bety. 
Luke1:30 Men engelen sa til henne: «Frykt ikke, Maria! For du har funnet nåde hos Gud." 
Luke1:31 Hør! Du skal bli med barn og føde en sønn, og du skal gi ham navnet Jesus." 
Luke1:32 Han skal være stor og kalles Den høyestes Sønn, og Herren Gud skal gi ham hans far Davids trone." 
Luke1:33 Han skal være konge over Jakobs hus til evig tid; det skal ikke være ende på hans kongedømme.» 
Luke1:34 Maria sa til engelen: «Hvordan skal dette kunne skje når jeg ikke har vært sammen med noen mann?» 
Luke1:35 Engelen svarte: «Den hellige ånd skal komme over deg, og Den høyestes kraft skal overskygge deg. Derfor skal barnet som blir født, være hellig og kalles Guds Sønn." 
Luke1:36 Og hør: Din slektning Elisabet venter en sønn, hun også, på sine gamle dager. Hun som de sa ikke kunne få barn, er allerede i sjette måned." 
Luke1:37 For ingen ting er umulig for Gud.» 
Luke1:38 Da sa Maria: «Se, jeg er Herrens tjenestekvinne. La det skje med meg som du har sagt.» Så forlot engelen henne." 
Luke1:39 Noen dager senere dro Maria av sted og skyndte seg opp i fjellbygdene, til den byen i Juda" 
Luke1:40 hvor Sakarja bodde. Der gikk hun inn til Elisabet og hilste på henne. 
Luke1:41 Da Elisabet hørte Marias hilsen, sparket barnet i magen hennes. Hun ble fylt av Den hellige ånd" 
Luke1:42 og ropte høyt: «Velsignet er du blant kvinner, og velsignet er frukten i ditt morsliv." 
Luke1:43 Men hvordan kan det skje at min Herres mor kommer til meg? 
Luke1:44 For da lyden av din hilsen nådde øret mitt, sparket barnet i magen min av fryd." 
Luke1:45 Og salig er hun som trodde, for det som Herren har sagt henne, skal gå i oppfyllelse.»" 
Luke1:46 Da sa Maria: «Min sjel opphøyer Herren," 
Luke1:47 og min ånd fryder seg i Gud, min frelser." 
Luke1:48 For han har sett til sin tjenestekvinne i hennes fattigdom. Og se, fra nå av skal alle slekter prise meg salig," 
Luke1:49 for store ting har han gjort mot meg, han, den mektige; hellig er hans navn." 
Luke1:50 Fra slekt til slekt varer hans miskunn over dem som frykter ham. 
Luke1:51 Han gjorde storverk med sin sterke arm; han spredte dem som bar hovmodstanker i hjertet. 
Luke1:52 Han støtte herskere ned fra tronen og løftet opp de lave. 
Luke1:53 Han mettet de sultne med gode gaver, men sendte de rike tomhendte fra seg." 
Luke1:54 Han tok seg av Israel, sin tjener, og husket på sin miskunn" 
Luke1:55 slik han lovet våre fedre, Abraham og hans ætt, til evig tid.»" 
Luke1:56 Maria ble hos Elisabet i omkring tre måneder. Så vendte hun hjem. 
Luke1:57 Tiden kom da Elisabet skulle føde, og hun fikk en sønn." 
Luke1:58 Hennes naboer og slektninger hørte hvor stor godhet Herren hadde vist henne, og de gledet seg med henne." 
Luke1:59 På den åttende dagen kom de for å omskjære gutten. De ville kalle ham Sakarja etter faren," 
Luke1:60 men moren svarte: «Nei, han skal hete Johannes.»" 
Luke1:61 «Men det er jo ingen i din slekt som har det navnet», svarte de." 
Luke1:62 Da ga de tegn til faren for å få vite hva han ville at barnet skulle hete. 
Luke1:63 Han ba om en tavle og skrev: «Hans navn er Johannes.» Da ble alle forundret," 
Luke1:64 men i det samme ble munnen hans åpnet og tungen løst, og han begynte å lovprise Gud." 
Luke1:65 Alle som bodde der omkring, ble grepet av ærefrykt. I alle fjellbygdene i Judea snakket folk om det som hadde hendt." 
Luke1:65 Alle som bodde der omkring, ble grepet av ærefrykt. I alle fjellbygdene i Judea snakket folk om det som hadde hendt." 
Luke1:66 Alle som hørte dette, tok det til hjertet og spurte: «Hva skal det vel bli av dette barnet?» Og Herrens hånd var med ham." 
Luke1:67 Hans far Sakarja ble fylt av Den hellige ånd. Han talte profetiske ord og sa: 
Luke1:68 «Velsignet er Herren, Israels Gud, for han har sett til sitt folk og forløst det." 
Luke1:69 Han har oppreist for oss et horn til frelse i sin tjener Davids hus," 
Luke1:70 slik han lovet fra gammel tid ved munnen til sine hellige profeter: 
Luke1:71 å frelse oss fra våre fiender og fra hånden til alle dem som hater oss. 
Luke1:72 Han viste miskunn mot våre fedre og husket på sin hellige pakt," 
Luke1:73 den ed han ga som løfte til Abraham, vår far," 
Luke1:74 så vi, frelst fra fiendehånd og uten redsel, kan tjene ham for hans ansikt" 
Luke1:75 i renhet og rettferd alle våre dager. 
Luke1:76 Og du, barn, skal kalles profet for Den høyeste, for du skal gå fram foran Herren og rydde hans veier" 
Luke1:77 og gi hans folk å kjenne frelsen når deres synder blir tilgitt," 
Luke1:78 for vår Gud er rik på miskunn. Slik skal lyset fra det høye gjeste oss som en soloppgang 
Luke1:79 og skinne for dem som bor i mørke og dødens skygge, og lede våre føtter inn på fredens vei.»" 
Luke1:80 Og gutten vokste og ble sterk i ånden. Han holdt til i ødemarken, helt til den dagen han skulle stå fram for Israel." 
Luke2:1 Det skjedde i de dager at det gikk ut befaling fra keiser Augustus om at hele verden skulle innskrives i manntall. 
Luke2:2 Denne første innskrivningen ble holdt mens Kvirinius var landshøvding i Syria. 
Luke2:3 Og alle dro av sted for å la seg innskrive, hver til sin by." 
Luke2:4 Josef dro da fra byen Nasaret i Galilea opp til Judea, til Davids by Betlehem, siden han var av Davids hus og ætt," 
Luke2:4 Josef dro da fra byen Nasaret i Galilea opp til Judea, til Davids by Betlehem, siden han var av Davids hus og ætt," 
Luke2:5 for å la seg innskrive sammen med Maria, som var lovet bort til ham, og som ventet barn." 
Luke2:6 Og mens de var der, kom tiden da hun skulle føde," 
Luke2:7 og hun fødte sin sønn, den førstefødte. Hun svøpte ham og la ham i en krybbe, for det var ikke husrom for dem." 
Luke2:8 Det var noen gjetere der i nærheten som var ute på marken og holdt nattevakt over flokken sin. 
Luke2:9 Med ett sto en Herrens engel foran dem, og Herrens herlighet lyste om dem. De ble overveldet av redsel." 
Luke2:10 Men engelen sa til dem: «Frykt ikke! Se, jeg forkynner dere en stor glede, en glede for hele folket:" 
Luke2:11 I dag er det født dere en frelser i Davids by; han er Messias, Herren." 
Luke2:12 Og dette skal dere ha til tegn: Dere skal finne et barn som er svøpt og ligger i en krybbe.» 
Luke2:13 Med ett var engelen omgitt av en himmelsk hærskare, som lovpriste Gud og sang:" 
Luke2:14 «Ære være Gud i det høyeste, og fred på jorden blant mennesker Gud har glede i!»" 
Luke2:15 Da englene hadde forlatt dem og vendt tilbake til himmelen, sa gjeterne til hverandre: «La oss gå inn til Betlehem for å se dette som har hendt, og som Herren har kunngjort for oss.»" 
Luke2:16 Og de skyndte seg av sted og fant Maria og Josef og det lille barnet som lå i krybben. 
Luke2:17 Da de fikk se ham, fortalte de alt som var blitt sagt dem om dette barnet." 
Luke2:18 Alle som hørte på, undret seg over det gjeterne fortalte." 
Luke2:19 Men Maria tok vare på alt som ble sagt, og grunnet på det i sitt hjerte." 
Luke2:20 Gjeterne dro tilbake. De lovet og priste Gud for alt de hadde hørt og sett; alt var slik som det var sagt dem. 
Luke2:21 Da åtte dager var gått og han skulle omskjæres, fikk han navnet Jesus, det som engelen hadde gitt ham før han ble unnfanget i mors liv." 
Luke2:22 Da renselsestiden som Moseloven påla dem, var forbi, tok de ham med opp til Jerusalem for å bære ham fram for Herren." 
Luke2:23 For det står skrevet i Herrens lov: Alt av hankjønn som åpner morslivet, skal være helliget Herren." 
Luke2:24 De skulle også bringe det offeret som Herrens lov påbyr: et par turtelduer eller to dueunger. 
Luke2:25 I Jerusalem bodde det en mann som het Simeon. Han var rettskaffen og gudfryktig og ventet på Israels trøst. Den hellige ånd var over ham," 
Luke2:26 og Ånden hadde latt ham få vite at han ikke skulle se døden før han hadde sett Herrens salvede. 
Luke2:27 Nå kom han til tempelet, ledet av Ånden. Og da Jesu foreldre kom med barnet for å gjøre med ham som skikken var etter loven," 
Luke2:28 tok Simeon barnet opp i armene sine. Han lovpriste Gud og sa: 
Luke2:29 «Herre, nå lar du din tjener fare herfra i fred, slik som du har lovet." 
Luke2:30 For mine øyne har sett din frelse," 
Luke2:31 som du har gjort i stand like for ansiktet på alle folk," 
Luke2:32 et lys til åpenbaring for hedningene og ditt folk Israel til ære.» 
Luke2:33 Hans far og mor undret seg over det som ble sagt om ham. 
Luke2:34 Og Simeon velsignet dem og sa til hans mor Maria: «Se, han er satt til fall og oppreisning for mange i Israel, og til et tegn som blir motsagt" 
Luke2:35 — ja, også gjennom din egen sjel skal det gå et sverd. Slik skal de tankene mange bærer i hjertet, komme for dagen.»" 
Luke2:36 Det var en kvinne der som var profet, Anna, Fanuels datter, av Asjers stamme. Hun var langt oppe i årene. Som ung hadde hun vært gift i sju år" 
Luke2:37 og hadde siden levd som enke til hun nå var åttifire år. Hun forlot aldri tempelet, men tjente Gud i faste og bønn natt og dag." 
Luke2:38 I samme stund kom også hun fram og lovpriste Gud, og hun fortalte om barnet til alle som ventet på frihet for Jerusalem." 
Luke2:39 Da de hadde gjort alt som Herrens lov påbyr, vendte de tilbake til Galilea, til sin hjemby Nasaret." 
Luke2:40 Og gutten vokste og ble sterk, fylt av visdom, og Guds nåde var over ham." 
Luke2:41 Hvert år pleide Jesu foreldre å dra til Jerusalem for å feire påske. 
Luke2:42 Da han var blitt tolv år, dro de som vanlig opp til høytiden." 
Luke2:43 Men da høytidsdagene var over og de skulle hjem, ble gutten Jesus igjen i Jerusalem uten at foreldrene visste om det." 
Luke2:44 De trodde han var med i reisefølget, og gikk en dagsreise før de begynte å lete etter ham blant slektninger og venner." 
Luke2:45 Da de ikke fant ham, vendte de tilbake til Jerusalem for å lete etter ham der." 
Luke2:46 Først etter tre dager fant de ham i tempelet. Der satt han blant lærerne, lyttet til dem og stilte spørsmål." 
Luke2:47 Alle som hørte ham, undret seg over hvor forstandig han var og hvor godt han svarte." 
Luke2:48 Da foreldrene så ham, ble de slått av undring, og hans mor sa: «Barnet mitt, hvorfor har du gjort dette mot oss? Din far og jeg har lett etter deg og vært så redde.»" 
Luke2:49 Men han svarte: «Hvorfor lette dere etter meg? Visste dere ikke at jeg må være i min Fars hus?» 
Luke2:50 Men de forsto ikke hva han mente med det han sa til dem. 
Luke2:51 Så ble han med hjem til Nasaret og var lydig mot dem. Men hans mor tok vare på alt dette i sitt hjerte. 
Luke2:52 Og Jesus gikk fram i alder og visdom. Han var til glede for Gud og mennesker. 
Luke3:1 I keiser Tiberius' femtende regjeringsår, mens Pontius Pilatus var landshøvding i Judea og Herodes var landsfyrste over Galilea, hans bror Filip over Iturea og Trakonitis, og Lysanias over Abilene," 
Luke3:1 I keiser Tiberius' femtende regjeringsår, mens Pontius Pilatus var landshøvding i Judea og Herodes var landsfyrste over Galilea, hans bror Filip over Iturea og Trakonitis, og Lysanias over Abilene," 
Luke3:2 og mens Annas og Kaifas var øversteprester, da kom Guds ord til Johannes, Sakarjas sønn, i ødemarken." 
Luke3:3 Og han dro rundt i hele landet omkring Jordan og forkynte en omvendelsesdåp som ga tilgivelse for syndene," 
Luke3:4 som det står skrevet i boken med profeten Jesajas ord: En røst roper i ødemarken: Rydd Herrens vei, gjør hans stier rette!" 
Luke3:5 Hver dal skal fylles, hvert fjell og hver haug skal senkes. De krokete veier skal bli rette, de steinete stier jevne." 
Luke3:6 Og alle mennesker skal se Guds frelse. 
Luke3:7 Mye folk dro ut for å bli døpt av Johannes, og han sa til dem: «Ormeyngel! Hvem har lært dere hvordan dere skal slippe unna den vreden som skal komme?" 
Luke3:8 Så bær da frukt som svarer til omvendelsen. Og begynn ikke å si til dere selv: ‘Vi har Abraham til far.’ For jeg sier dere: Gud kan reise opp barn for Abraham av disse steinene. 
Luke3:9 Øksen ligger allerede ved roten av trærne; hvert tre som ikke bærer god frukt, blir hugget ned og kastet på ilden.»" 
Luke3:10 «Hva skal vi da gjøre?» spurte folk. 
Luke3:11 Han svarte: «Den som har to kjortler, skal dele med den som ikke har noen, og den som har mat, skal gjøre det samme.»" 
Luke3:12 Det kom også noen tollere for å bli døpt, og de sa til ham: «Mester, hva skal vi gjøre?»" 
Luke3:13 «Krev ikke inn mer enn det som er fastsatt», svarte han." 
Luke3:14 Også noen soldater spurte ham: «Hva skal så vi gjøre?» Og til dem sa han: «Press ikke penger av noen ved vold eller falske anklager, men nøy dere med lønnen deres.»" 
Luke3:15 Folket gikk nå med forventning, og alle tenkte i sitt stille sinn at Johannes kanskje var Messias." 
Luke3:16 Da tok Johannes til orde og sa til dem alle: «Jeg døper dere med vann. Men det kommer en som er sterkere enn jeg, og jeg er ikke verdig til å løse sandalremmen hans. Han skal døpe dere med Den hellige ånd og ild." 
Luke3:17 Han har kasteskovlen i hånden for å rense kornet på treskeplassen. Hveten skal han samle i låven sin, men agnene skal han brenne opp med en ild som aldri slukner.»" 
Luke3:18 Dette og mye annet la han folket på sinne når han forkynte budskapet for dem. 
Luke3:19 Men da han refset landsfyrsten Herodes fordi han levde med sin brors kone Herodias og gjorde mye annet ondt," 
Luke3:20 føyde Herodes en ny misgjerning til alle de andre: Han kastet Johannes i fengsel. 
Luke3:21 Hele folket lot seg nå døpe, og Jesus ble også døpt. Mens han sto og ba, åpnet himmelen seg," 
Luke3:22 Den hellige ånd kom ned over ham i skikkelse av en due, og en røst lød fra himmelen: «Du er min Sønn, den elskede, i deg har jeg min glede.»" 
Luke3:23 Jesus var omkring tretti år gammel da han begynte sin gjerning. Han ble holdt for å være sønn av Josef, som var sønn av Eli," 
Luke3:24 sønn av Mattat, sønn av Levi, sønn av Melki, sønn av Jannai, sønn av Josef," 
Luke3:25 sønn av Mattatja, sønn av Amos, sønn av Nahum, sønn av Esli, sønn av Naggai," 
Luke3:26 sønn av Maat, sønn av Mattatja, sønn av Sjimi, sønn av Josek, sønn av Joda," 
Luke3:27 sønn av Johanan, sønn av Resa, sønn av Serubabel, sønn av Sjealtiel, sønn av Neri," 
Luke3:28 sønn av Melki, sønn av Addi, sønn av Kosam, sønn av Elmadam, sønn av Er," 
Luke3:29 sønn av Josva, sønn av Elieser, sønn av Jorim, sønn av Mattat, sønn av Levi," 
Luke3:30 sønn av Simeon, sønn av Juda, sønn av Josef, sønn av Jonam, sønn av Eljakim," 
Luke3:31 sønn av Melea, sønn av Menna, sønn av Mattata, sønn av Natan, sønn av David," 
Luke3:32 sønn av Isai, sønn av Obed, sønn av Boas, sønn av Salma, sønn av Nahsjon," 
Luke3:33 sønn av Amminadab, sønn av Admin, sønn av Arni, sønn av Hesron, sønn av Peres, sønn av Juda," 
Luke3:34 sønn av Jakob, sønn av Isak, sønn av Abraham, sønn av Tarah, sønn av Nahor," 
Luke3:35 sønn av Serug, sønn av Re'u, sønn av Peleg, sønn av Eber, sønn av Sjelah," 
Luke3:36 sønn av Kenan, sønn av Arpaksjad, sønn av Sem, sønn av Noah, sønn av Lamek," 
Luke3:37 sønn av Metusjalah, sønn av Henok, sønn av Jared, sønn av Mahalalel, sønn av Kenan," 
Luke3:38 sønn av Enosj, sønn av Set, sønn av Adam, sønn av Gud." 
Luke4:1 Fylt av Den hellige ånd vendte Jesus tilbake fra Jordan. Drevet av Ånden ble han ført omkring i ødemarken 
Luke4:2 i førti dager, og han ble fristet av djevelen. Han spiste ingenting i de dagene, og da de var gått, var han sulten." 
Luke4:3 Da sa djevelen til ham: «Er du Guds Sønn, så si til denne steinen at den skal bli til brød.»" 
Luke4:4 Men Jesus svarte: «Det står skrevet: Mennesket lever ikke av brød alene. » 
Luke4:5 Så førte djevelen ham høyt opp og viste ham på et øyeblikk alle verdens riker 
Luke4:6 og sa til ham: «Jeg vil gi deg all denne makt og herlighet. For makten er gitt i min hånd, og jeg gir den til hvem jeg vil." 
Luke4:7 Om du bare faller ned og tilber meg, skal alt være ditt.»" 
Luke4:8 Men Jesus svarte ham: «Det står skrevet: Herren din Gud skal du tilbe, og ham alene skal du tjene.»" 
Luke4:9 Så tok djevelen ham med til Jerusalem, stilte ham ytterst på tempelmuren og sa: «Er du Guds Sønn, så kast deg ned herfra." 
Luke4:10 For det står skrevet: Han skal gi englene sine befaling om å bevare deg. 
Luke4:11 Og: De skal bære deg på hendene så du ikke støter foten mot noen stein.» 
Luke4:12 Men Jesus svarte ham: «Det er sagt: Du skal ikke sette Herren din Gud på prøve.» 
Luke4:13 Da djevelen var ferdig med å friste ham på alle måter, holdt han seg borte fra ham for en tid." 
Luke4:14 I Åndens kraft vendte Jesus tilbake til Galilea, og ryktet om ham spredte seg over hele området." 
Luke4:15 Han underviste i synagogene og fikk lovord av alle. 
Luke4:16 Han kom også til Nasaret, hvor han var vokst opp, og på sabbaten gikk han inn i synagogen, slik han pleide. Da han reiste seg for å lese," 
Luke4:17 rakte de ham profeten Jesajas bok. Han åpnet bokrullen og fant stedet der det står skrevet: 
Luke4:18 	 Herrens Ånd er over meg, for han har salvet meg til å forkynne et godt budskap for fattige. Han har sendt meg for å rope ut at fanger skal få frihet og blinde få synet igjen, for å sette undertrykte fri" 
Luke4:19 	 og rope ut et nådens år fra Herren. 
Luke4:20 Så rullet han bokrullen sammen, rakte den til synagogetjeneren og satte seg. Alle i synagogen stirret spent på ham." 
Luke4:21 Han begynte da med å si: «I dag er dette skriftordet blitt oppfylt mens dere hørte på.» 
Luke4:22 Alle roste ham og undret seg over nådeordene som kom fra hans munn. «Er ikke dette Josefs sønn?» spurte de. 
Luke4:23 Da sa Jesus til dem: «Dere vil sikkert minne meg om dette ordtaket: ‘Lege, leg deg selv!’ Dere vil si: ‘Vi har hørt om alt som har skjedd i Kapernaum. Gjør det samme her på ditt eget hjemsted!’»" 
Luke4:24 Og han la til: «Sannelig, jeg sier dere: Ingen profet blir godt mottatt på hjemstedet sitt." 
Luke4:25 Jeg sier dere som sant er: Det var mange enker i Israel den gang Elia levde, da himmelen var lukket i tre år og seks måneder og det ble en stor hungersnød i hele landet." 
Luke4:26 Likevel ble ikke Elia sendt til noen av dem, bare til en enke i Sarepta i Sidon-landet." 
Luke4:27 Og det var mange med hudsykdom i Israel på profeten Elisjas tid, men ingen av dem ble renset, bare syreren Naaman.»" 
Luke4:28 Alle i synagogen ble rasende da de hørte dette. 
Luke4:29 De sprang opp og jaget ham ut av byen. De drev ham mot en skrent i åssiden der byen deres lå, og ville styrte ham utfor." 
Luke4:30 Men han gikk midt gjennom flokken og dro bort. 
Luke4:31 Jesus tok veien ned til Kapernaum, en by i Galilea. Han underviste dem på sabbaten," 
Luke4:32 og de var slått av undring over hans lære, for han talte med myndighet." 
Luke4:33 I synagogen var det en mann som hadde en ond og uren ånd. Han satte i å rope av all kraft: 
Luke4:34 «Hva vil du oss, Jesus fra Nasaret? Er du kommet for å ødelegge oss? Jeg vet hvem du er: Guds Hellige!»" 
Luke4:35 Men Jesus truet den og sa: «Ti stille og far ut av ham!» Den onde ånden rev mannen over ende midt iblant dem og fór ut av ham, men uten å skade ham." 
Luke4:36 Alle ble forferdet, og de sa til hverandre: «Hva er dette for slags tale? Med makt og myndighet befaler han de urene åndene, og de farer ut.»" 
Luke4:37 Og ryktet om ham spredte seg overalt i omegnen. 
Luke4:38 Jesus brøt opp fra synagogen og gikk hjem til Simon. Her lå Simons svigermor syk med høy feber, og de ba Jesus hjelpe henne." 
Luke4:39 Han bøyde seg over henne og truet feberen, og den slapp henne. Straks sto hun opp og stelte for dem." 
Luke4:40 Ved solnedgang kom alle til ham med sine syke, som hadde mange slags plager. Han la hendene på hver enkelt av dem og helbredet dem." 
Luke4:41 Det fór også onde ånder ut av mange mens de skrek og ropte: «Du er Guds Sønn!» Men han truet dem og påla dem strengt å tie, for de visste at han var Messias." 
Luke4:42 Da det var blitt dag, dro han ut til et øde sted. Folk ga seg til å lete etter ham, og da de kom dit han var, forsøkte de å holde ham igjen, så han ikke skulle gå fra dem." 
Luke4:43 Men han sa til dem: «Også i de andre byene må jeg forkynne det gode budskapet om Guds rike. Det er det jeg er utsendt for.» 
Luke4:44 Og han fortsatte å forkynne i synagogene i Judea. 
Luke4:44 Og han fortsatte å forkynne i synagogene i Judea. 
Luke5:1 En gang sto Jesus ved Gennesaretsjøen, og folk trengte seg inn på ham for å høre Guds ord." 
Luke5:2 Da fikk han se to båter som lå ved stranden. Fiskerne var gått ut av dem og holdt på å skylle garn. 
Luke5:3 Jesus steg opp i en av båtene, den som tilhørte Simon, og ba ham legge litt ut fra land. Så satte han seg og underviste folkemengden fra båten." 
Luke5:4 Da han var ferdig med å tale, sa han til Simon: «Legg ut på dypet og sett garn til fangst.»" 
Luke5:5 «Mester», svarte Simon, «vi har strevd hele natten og ikke fått noe. Men på ditt ord vil jeg sette garn.»" 
Luke5:6 Så gjorde de det, og fikk så mye fisk at garnet holdt på å revne." 
Luke5:7 De ga tegn til arbeidslaget i den andre båten at de skulle komme og ta i med dem. Og da de kom, fylte de begge båtene, så de var nær ved å synke." 
Luke5:8 Da Simon Peter så det, kastet han seg ned for Jesu føtter og sa: «Gå fra meg, Herre, for jeg er en syndig mann.»" 
Luke5:9 For han og alle som var med ham, ble grepet av forferdelse over den fangsten de hadde fått." 
Luke5:10 På samme måte var det med Sebedeus-sønnene Jakob og Johannes, som fisket sammen med Simon. Men Jesus sa til Simon: «Vær ikke redd! Fra nå av skal du fange mennesker.»" 
Luke5:11 Så rodde de båtene i land, forlot alt og fulgte ham." 
Luke5:12 En gang han var i en av byene, kom en spedalsk mann, full av sår. Da han fikk se Jesus, kastet han seg ned med ansiktet mot jorden og bønnfalt ham: «Herre, om du vil, kan du gjøre meg ren.»" 
Luke5:13 Jesus rakte ut hånden og rørte ved ham. «Jeg vil», sa han. «Bli ren!» Og straks forsvant spedalskheten." 
Luke5:14 Jesus forbød ham å si det til noen. «Men gå og vis deg for presten», sa han, «og bær fram et offer for renselsen din, slik som Moses har påbudt. Det skal være et vitnesbyrd for dem.»" 
Luke5:15 Men ryktet om ham spredte seg bare enda mer, og store flokker strømmet til for å høre ham og bli helbredet for sykdommene sine." 
Luke5:16 Men selv trakk han seg ofte tilbake til øde steder og ba. 
Luke5:17 En dag holdt Jesus på med å undervise. Det satt fariseere og lovlærere der som var kommet fra alle landsbyene i Galilea og Judea, og fra Jerusalem. Jesus hadde Herrens kraft så han kunne helbrede." 
Luke5:17 En dag holdt Jesus på med å undervise. Det satt fariseere og lovlærere der som var kommet fra alle landsbyene i Galilea og Judea, og fra Jerusalem. Jesus hadde Herrens kraft så han kunne helbrede." 
Luke5:18 Da kom det noen menn som bar en lam mann på en båre. De forsøkte å bære ham inn og legge ham ned foran Jesus. 
Luke5:19 Men fordi det var uråd å få ham inn på grunn av trengselen, gikk de opp på taket, fjernet noen takstein og firte ham ned på båren, midt foran Jesus." 
Luke5:20 Da Jesus så deres tro, sa han: «Venn, syndene dine er deg tilgitt.»" 
Luke5:21 Men de skriftlærde og fariseerne tenkte straks: «Hva er dette for en, som spotter Gud? Hvem andre kan tilgi synder enn Gud alene?»" 
Luke5:22 Jesus visste hva de tenkte, og sa til dem: «Hva er det for tanker dere går med i hjertet?" 
Luke5:23 Hva er lettest å si: ‘Syndene dine er deg tilgitt’ eller: ‘Stå opp og gå’? 
Luke5:24 Men for at dere skal vite at Menneskesønnen har makt på jorden til å tilgi synder» — og nå vendte han seg til den lamme — «så sier jeg deg: Stå opp, ta båren din og gå hjem!»" 
Luke5:25 Og straks reiste mannen seg foran øynene på dem, tok båren han hadde ligget på, og gikk hjem mens han lovpriste Gud." 
Luke5:26 Alle ble helt ute av seg av undring og priste Gud. De ble grepet av frykt og sa: «I dag har vi sett det utrolige!» 
Luke5:27 Deretter gikk Jesus ut. Da fikk han se en toller som het Levi. Han satt på tollboden. Jesus sa til ham: «Følg meg!» 
Luke5:28 Og han reiste seg, forlot alt og fulgte ham." 
Luke5:29 Levi holdt et stort selskap for ham hjemme hos seg, og en hel del tollere og andre var sammen med dem til bords." 
Luke5:30 Fariseerne og de skriftlærde blant dem murret og sa til disiplene: «Hvorfor spiser og drikker dere sammen med tollere og syndere?» 
Luke5:31 Men Jesus svarte dem: «Det er ikke de friske som trenger lege, men de syke." 
Luke5:32 Jeg er ikke kommet for å kalle rettferdige, men syndere til omvendelse.»" 
Luke5:33 De sa da til ham: «Disiplene til Johannes holder ofte faste og bønn, og det samme gjør fariseernes disipler, men dine spiser og drikker.»" 
Luke5:34 «Kan dere få bryllupsgjestene til å faste så lenge brudgommen er hos dem?» svarte Jesus. 
Luke5:35 «Men det skal komme en tid da brudgommen blir tatt fra dem, og når de dagene kommer, da skal de faste.»" 
Luke5:36 Han fortalte dem også en lignelse: «Ingen river et stykke av et nytt klesplagg for å lappe et gammelt. For da rives jo det nye klesplagget i stykker, og lappen fra det nye passer ikke til det gamle." 
Luke5:37 Og ingen fyller ny vin i gamle skinnsekker. For da vil den nye vinen sprenge sekkene, vinen renner ut, og sekkene blir ødelagt." 
Luke5:38 Nei, ny vin må fylles i nye skinnsekker." 
Luke5:39 Og ingen som har drukket gammel vin, har lyst på ny. Han vil si at den gamle er best.»" 
Luke6:1 En sabbat tok Jesus veien langs noen kornåkrer. Disiplene plukket aks, gned dem ut i hendene og spiste." 
Luke6:2 Da sa noen av fariseerne: «Hvorfor gjør dere det som ikke er tillatt på sabbaten?» 
Luke6:3 Jesus svarte: «Men har dere ikke lest hva David gjorde den gang han og mennene hans sultet? 
Luke6:4 Han gikk inn i Guds hus og tok skuebrødene, spiste og ga til dem som fulgte ham, enda det er bare prestene som har lov til å spise dem.»" 
Luke6:5 Og Jesus sa til dem: «Menneskesønnen er herre over sabbaten.» 
Luke6:6 En annen sabbat gikk han inn i synagogen og underviste. Der var det en mann med en høyre hånd som var vissen. 
Luke6:7 De skriftlærde og fariseerne holdt øye med Jesus for å se om han ville helbrede på sabbaten, så de kunne få noe å anklage ham for." 
Luke6:8 Men han visste hva de tenkte, og sa til mannen med den syke hånden: «Reis deg og kom fram!» Han reiste seg og gikk fram." 
Luke6:9 «Nå spør jeg dere», sa Jesus, «hva er tillatt på sabbaten? Å gjøre godt eller å gjøre ondt, å berge liv eller å ødelegge liv?»" 
Luke6:10 Han så rundt seg på dem alle og sa til mannen: «Rekk fram hånden din!» Han gjorde det, og hånden ble frisk igjen." 
Luke6:11 Da ble de helt fra seg av raseri og begynte å snakke sammen om hva de skulle gjøre med Jesus. 
Luke6:12 På denne tiden gikk han en gang opp i fjellet for å be, og hele natten var han der i bønn til Gud." 
Luke6:13 Da det ble dag, kalte han til seg disiplene sine, og av dem valgte han ut tolv, som han også kalte apostler." 
Luke6:14 Det var Simon, som han også ga navnet Peter, og hans bror Andreas, Jakob og Johannes, Filip og Bartolomeus," 
Luke6:15 Matteus og Tomas, Jakob, sønn av Alfeus, og Simon som kaltes seloten," 
Luke6:16 Judas, Jakobs sønn, og Judas Iskariot, han som ble forræder." 
Luke6:17 Sammen med dem gikk han ned igjen og stanset på en slette. Der var det samlet en stor flokk av disiplene hans og en stor mengde mennesker fra hele Judea og Jerusalem og fra kyststrøkene ved Tyros og Sidon. 
Luke6:17 Sammen med dem gikk han ned igjen og stanset på en slette. Der var det samlet en stor flokk av disiplene hans og en stor mengde mennesker fra hele Judea og Jerusalem og fra kyststrøkene ved Tyros og Sidon. 
Luke6:18 De var kommet for å høre ham og bli helbredet for sine sykdommer. Også dem som var plaget av urene ånder, gjorde han friske." 
Luke6:19 Og alle i mengden prøvde å få røre ved ham, for det gikk ut fra ham en kraft som helbredet alle." 
Luke6:20 Da løftet han blikket, så på disiplene sine og sa: «Salige er dere fattige, Guds rike er deres." 
Luke6:21 Salige er dere som nå sulter, dere skal mettes. Salige er dere som nå gråter, dere skal le." 
Luke6:22 Salige er dere når folk hater dere, når de utstøter dere og håner dere og skyr navnet deres som noe ondt — for Menneskesønnens skyld!" 
Luke6:23 Gled dere på den dagen og hopp av fryd, stor er lønnen dere har i himmelen. Slik gjorde også fedrene med profetene." 
Luke6:24 Men ve dere rike, dere har alt fått deres trøst." 
Luke6:25 Ve dere som nå er mette, dere skal sulte. Ve dere som nå ler, dere skal sørge og gråte." 
Luke6:26 Ve dere når alle taler vel om dere. Det samme gjorde også fedrene med de falske profetene. 
Luke6:27 Men til dere som hører på meg, sier jeg: Elsk deres fiender, gjør godt mot dem som hater dere," 
Luke6:28 velsign dem som forbanner dere, og be for dem som mishandler dere." 
Luke6:29 Slår noen deg på det ene kinnet, så by fram det andre også. Om noen tar fra deg kappen, så nekt ham heller ikke skjorten." 
Luke6:30 Gi til hver den som ber deg, og om noen tar fra deg det som er ditt, så krev det ikke tilbake." 
Luke6:31 Som dere vil at andre skal gjøre mot dere, slik skal dere gjøre mot dem." 
Luke6:32 At dere elsker dem som elsker dere, er det noe å takke dere for? Selv synderne elsker dem de selv blir elsket av." 
Luke6:33 Og om dere gjør godt mot dem som gjør godt mot dere, er det noe å takke dere for? Det gjør jo også synderne." 
Luke6:34 Og om dere låner ut til dem dere venter å få igjen av, er det noe å takke dere for? Også syndere låner til syndere for å få like mye igjen." 
Luke6:35 Nei! Elsk deres fiender, gjør godt og lån bort uten å vente noe igjen. Da skal lønnen deres bli stor, og dere skal være Den høyestes barn. For han er god mot de utakknemlige og onde." 
Luke6:36 Vær barmhjertige, slik deres Far er barmhjertig." 
Luke6:37 Døm ikke, så skal dere ikke bli dømt. Fordøm ikke, så skal dere ikke bli fordømt. Ettergi, så skal dere få ettergitt." 
Luke6:38 Gi, så skal dere få: Et godt mål, sammenristet, stappet og breddfullt, skal dere få i fanget. For i det målet dere selv måler med, skal det også måles opp til dere.»" 
Luke6:39 Han fortalte dem også en lignelse: «Kan vel en blind lede en blind? Vil ikke begge falle i grøfta? 
Luke6:40 En lærling står ikke over sin mester, men når han er utlært, blir han som sin mester." 
Luke6:41 Hvorfor ser du flisen i din brors øye, men bjelken i ditt eget øye legger du ikke merke til?" 
Luke6:42 Hvordan kan du si til din bror: ‘Bror, la meg ta flisen ut av øyet ditt!’ når du ikke ser bjelken i ditt eget øye? Din hykler! Ta først bjelken ut av ditt eget øye! Da vil du se klart nok til å ta flisen ut av øyet til din bror." 
Luke6:43 Det finnes ikke noe godt tre som bærer dårlig frukt, heller ikke noe dårlig tre som bærer god frukt." 
Luke6:44 Et tre kjennes på frukten. En plukker ikke fiken av tistler og høster ikke druer av tornekratt. 
Luke6:45 Et godt menneske bringer fram godt av hjertets gode forråd, et ondt menneske bringer fram ondt av hjertets onde forråd. For det hjertet er fullt av, det sier munnen." 
Luke6:46 Hvorfor kaller dere meg ‘Herre, Herre!’ og gjør ikke det jeg sier?" 
Luke6:47 Den som kommer til meg og hører mine ord og gjør det de sier, jeg skal vise dere hvem han ligner." 
Luke6:48 Han ligner et menneske som skulle bygge et hus, og som gravde dypt og la grunnmuren på fjell. Da flommen kom, brøt elven mot huset, men kunne ikke rokke det, for det var godt bygd." 
Luke6:49 Men den som hører og ikke gjør etter det, ligner et menneske som bygde huset på bakken, uten grunnmur. Da elven brøt mot huset, falt det sammen med en gang og ble fullstendig ødelagt.»" 
Luke7:1 Da Jesus hadde holdt denne talen til folket, gikk han inn i Kapernaum." 
Luke7:2 En offiser der hadde en tjener som var så syk at det sto om livet. Han satte stor pris på denne tjeneren. 
Luke7:3 Da han fikk høre om Jesus, sendte han noen av jødenes eldste til ham for å be ham komme og redde tjenerens liv." 
Luke7:4 De kom til Jesus og ba ham inntrengende: «Han fortjener at du gjør dette for ham», sa de," 
Luke7:5 «for han elsker folket vårt, og det er han som har bygd synagogen for oss.»" 
Luke7:6 Jesus gikk da med dem. Men da han ikke var langt fra huset, sendte offiseren noen venner til ham med bud: «Herre, gjør deg ikke mer bry! Jeg er ikke verdig til at du kommer inn under mitt tak" 
Luke7:7 — derfor våget jeg heller ikke selv å komme til deg. Men si bare et ord, så vil tjenestegutten min bli helbredet." 
Luke7:8 For jeg står selv under kommando, og jeg har soldater under meg. Sier jeg til én: ‘Gå!’ så går han, og til en annen: ‘Kom!’ så kommer han, og til min tjener: ‘Gjør dette!’ så gjør han det.»" 
Luke7:9 Jesus undret seg da han hørte dette. Han vendte seg til mengden som fulgte ham, og sa: «Det sier jeg dere: Ikke engang i Israel har jeg funnet en slik tro.»" 
Luke7:10 Og da utsendingene kom tilbake til huset, fant de tjeneren frisk." 
Luke7:11 Kort tid etter ga Jesus seg på vei til en by som heter Nain. Disiplene og en stor folkemengde dro sammen med ham. 
Luke7:12 Da han nærmet seg byporten, ble en død båret ut til graven. Han var sin mors eneste sønn, og hun var enke. Sammen med henne kom et stort følge fra byen." 
Luke7:13 Da Herren fikk se enken, fikk han inderlig medfølelse med henne og sa: «Gråt ikke!»" 
Luke7:14 Så gikk han bort og la hånden på båren. De som bar den, stanset, og han sa: «Du unge mann, jeg sier deg: Stå opp!»" 
Luke7:15 Da satte den døde seg opp og begynte å tale, og Jesus ga ham til moren." 
Luke7:16 Alle ble grepet av ærefrykt, og de lovpriste Gud. «En stor profet er oppreist blant oss», sa de, «Gud har gjestet sitt folk.»" 
Luke7:17 Dette ordet om ham spredte seg i hele Judea og området omkring. 
Luke7:17 Dette ordet om ham spredte seg i hele Judea og området omkring. 
Luke7:18 Johannes fikk høre om alt dette gjennom disiplene sine. Han kalte to av dem til seg 
Luke7:19 og sendte dem til Herren for å spørre: «Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»" 
Luke7:20 Da mennene kom til Jesus, sa de: «Døperen Johannes har sendt oss til deg og spør: Er du den som skal komme, eller skal vi vente en annen?»" 
Luke7:21 Nettopp da helbredet Jesus mange for sykdommer og plager og onde ånder, og han ga mange blinde synet." 
Luke7:22 Og han svarte dem: «Gå og fortell Johannes hva dere har sett og hørt: Blinde ser, lamme går, spedalske renses, døve hører, døde står opp, og evangeliet forkynnes for fattige." 
Luke7:23 Og salig er den som ikke faller fra på grunn av meg.» 
Luke7:24 Da sendebudene fra Johannes var gått, begynte Jesus å tale til folket om Johannes: «Hva gikk dere ut i ødemarken for å se? Et siv som svaier i vinden?" 
Luke7:25 Nei! Hva gikk dere ut for å se? En mann kledd i fine klær? De som går i praktfulle klær og lever i luksus, bor i slott." 
Luke7:26 Hva gikk dere da ut for å se? En profet? Ja, jeg sier dere: mer enn en profet!" 
Luke7:27 Det er om ham det står skrevet: Se, jeg sender min budbærer foran deg, han skal rydde veien for deg." 
Luke7:28 Jeg sier dere: Blant dem som er født av kvinner, er ingen større enn Johannes. Men den minste i Guds rike er større enn han." 
Luke7:29 Hele folket, også tollerne, lyttet og ga Gud rett; de lot seg døpe med Johannes-dåpen." 
Luke7:30 Men fariseerne og de lovkyndige viste Guds plan fra seg; de lot seg ikke døpe av ham. 
Luke7:31 Hva skal jeg sammenligne menneskene i denne slekten med? Hvem ligner de? 
Luke7:32 De ligner barn som sitter på torget og roper til hverandre: ‘Vi spilte på fløyte for dere, men dere ville ikke danse. Vi sang klagesanger, men dere ville ikke gråte.’" 
Luke7:33 For døperen Johannes er kommet, han spiser ikke brød og drikker ikke vin, og dere sier: ‘Han har en ond ånd i seg.’" 
Luke7:34 Menneskesønnen er kommet, han spiser og drikker, og dere sier: ‘Se, for en storeter og vindrikker, venn med tollere og syndere!’" 
Luke7:35 Men Visdommen har fått rett, det bekrefter alle barna hennes.»" 
Luke7:36 En av fariseerne innbød Jesus til å spise hos seg, og han gikk inn i fariseerens hus og tok plass ved bordet." 
Luke7:37 Nå var det en kvinne der i byen som levde et syndefullt liv. Da hun fikk vite at Jesus lå til bords i fariseerens hus, kom hun dit med en alabastkrukke med fin salve." 
Luke7:38 Hun stilte seg bak Jesus, nede ved føttene, og gråt. Så begynte hun å fukte føttene hans med tårene og tørket dem med håret sitt. Hun kysset føttene hans og smurte dem med salven." 
Luke7:39 Da fariseeren som hadde innbudt ham, så det, tenkte han med seg selv: «Var denne mannen en profet, ville han vite hva slags kvinne det er som rører ved ham, at hun fører et syndefullt liv.»" 
Luke7:40 Da tok Jesus til orde. «Simon», sa han til fariseeren, «jeg har noe å si deg.» «Si det, mester», svarte han." 
Luke7:41 Jesus sa: «To menn hadde gjeld hos en pengeutlåner. Den ene skyldte fem hundre denarer, den andre femti." 
Luke7:42 Men da de ikke hadde noe å betale med, etterga han dem begge gjelden. Hvem av dem vil da holde mest av ham?»" 
Luke7:43 Simon svarte: «Den han etterga mest, tenker jeg.» «Du har rett», sa Jesus." 
Luke7:44 Så vendte han seg mot kvinnen og sa til Simon: «Ser du denne kvinnen? Jeg kom inn i ditt hus; du ga meg ikke vann til føttene mine, men hun fuktet dem med tårer og tørket dem med håret sitt." 
Luke7:45 Du ga meg ikke noe velkomstkyss, men helt fra jeg kom, har hun ikke holdt opp med å kysse føttene mine." 
Luke7:46 Du salvet ikke hodet mitt med olje, men hun smurte føttene mine med den fineste salve." 
Luke7:47 Derfor sier jeg deg: Hennes mange synder er tilgitt, derfor har hun vist stor kjærlighet. Men den som får lite tilgitt, elsker lite.»" 
Luke7:48 Så sa han til kvinnen: «Syndene dine er tilgitt.» 
Luke7:49 Da begynte de andre gjestene å spørre seg selv: «Hvem er han, som til og med tilgir synder?»" 
Luke7:50 Men Jesus sa til kvinnen: «Din tro har frelst deg. Gå i fred!» 
Luke8:1 I tiden som fulgte, reiste Jesus omkring og forkynte i byene og landsbyene og bar fram det gode budskapet om Guds rike. De tolv var med ham," 
Luke8:2 og noen kvinner som var blitt helbredet for onde ånder og sykdommer. Det var Maria med tilnavnet Magdalena, som sju onde ånder hadde fart ut av," 
Luke8:3 Johanna, som var gift med Kusa, en forvalter hos Herodes, og Susanna og mange andre. Med det de eide, hjalp de Jesus og de tolv." 
Luke8:4 Mye folk strømmet nå til fra byene omkring. Da en stor mengde hadde samlet seg om ham, fortalte han en lignelse:" 
Luke8:5 «En såmann gikk ut for å så kornet sitt. Og da han sådde, falt noe ved veien. Det ble tråkket ned, og fuglene under himmelen kom og spiste det opp." 
Luke8:6 Noe falt på steingrunn, og det visnet straks det kom opp, fordi det ikke fikk væte." 
Luke8:7 Noe falt blant tornebusker, og tornebuskene vokste opp sammen med det og kvalte det." 
Luke8:8 Men noe falt i god jord, og det vokste opp og bar frukt, hele hundre ganger det som ble sådd.» Da han hadde sagt dette, ropte han ut: «Den som har ører å høre med, hør!»" 
Luke8:9 Disiplene spurte ham hva denne lignelsen betydde. 
Luke8:10 Han svarte: «Dere er det gitt å kjenne Guds rikes hemmeligheter. Men de andre får det i lignelser, for at de skal se, men ikke se, og høre, men ikke forstå." 
Luke8:11 Dette er meningen med lignelsen: Såkornet er Guds ord. 
Luke8:12 De ved veien er de som hører det, men så kommer djevelen og tar ordet bort fra hjertet deres, for at de ikke skal tro og bli frelst." 
Luke8:13 De på steingrunn er de som tar imot ordet med glede når de hører det. Men de har ingen rot; de tror bare en tid, og når de blir satt på prøve, faller de fra." 
Luke8:14 Det som falt blant tornebusker, er de som nok hører ordet, men som på veien gjennom livet kveles av bekymringer, rikdom og nytelser så de ikke bærer fullmoden frukt." 
Luke8:15 Men det i den gode jorden, det er de som hører ordet og tar vare på det i et fint og godt hjerte, så de er utholdende og bærer frukt." 
Luke8:16 Ingen tenner en oljelampe og gjemmer den under en krukke eller setter den under en seng. Nei, man setter den på en holder, så de som kommer inn, kan se lyset." 
Luke8:17 For det finnes intet skjult som ikke skal bli synlig, og intet hemmelig som ikke skal bli kjent og komme for dagen." 
Luke8:18 Pass derfor på hvordan dere hører! For den som har, skal få. Men den som ikke har, skal bli fratatt selv det han tror han har.»" 
Luke8:19 Moren og søsknene hans kom dit han var, men de kunne ikke nå fram til ham på grunn av folkemengden." 
Luke8:20 Noen fortalte ham da: «Din mor og dine søsken står utenfor og vil gjerne se deg.» 
Luke8:21 Men han svarte: «Min mor og mine søsken, det er de som hører Guds ord og gjør etter det.»" 
Luke8:22 En dag gikk han ut i en båt sammen med disiplene og sa til dem: «La oss sette over til den andre siden av sjøen.» De la ut," 
Luke8:23 og mens de seilte, falt han i søvn. Da kom det en virvelstorm kastende over sjøen, båten begynte å fylles med vann, og de var i stor fare." 
Luke8:24 De gikk bort og vekket ham og sa: «Mester, mester, vi går under!» Da reiste han seg og truet vinden og bølgene så de la seg, og det ble blikk stille." 
Luke8:25 Han sa til dem: «Hvor er deres tro?» Men de var grepet av frykt og undring og sa til hverandre: «Hvem er han? Han befaler både vinden og sjøen, og de adlyder ham!»" 
Luke8:26 De kom inn til Gerasener-landet, som ligger rett overfor Galilea." 
Luke8:27 Da han steg i land, kom en mann fra byen der imot ham. Han hadde onde ånder i seg. I lengre tid hadde han ikke hatt klær på kroppen, og han bodde ikke i hus, men holdt til i gravhulene." 
Luke8:28 Da han fikk se Jesus, satte han i å rope, kastet seg ned for ham og skrek høyt: «Hva vil du meg, Jesus, du Sønn av Gud, Den høyeste? Jeg ber deg at du ikke må pine meg!»" 
Luke8:29 — For Jesus hadde befalt den urene ånden å fare ut av mannen. Den hadde lenge hatt ham i sin makt. Ofte hadde de bundet ham med lenker og fotjern og holdt vakt over ham, men han hadde sprengt lenkene og var blitt drevet ut i ødemarken av den onde ånden. —" 
Luke8:30 Jesus spurte ham: «Hva er navnet ditt?» «Legion», svarte han, for det hadde fart mange onde ånder inn i ham." 
Luke8:31 Og de ba Jesus om at han ikke måtte befale dem å fare ned i avgrunnen. 
Luke8:32 Det gikk en stor griseflokk og beitet der på fjellet, og de onde åndene ba om å få fare inn i grisene. Det ga han dem lov til." 
Luke8:33 Da fór de onde åndene ut av mannen og inn i grisene, og flokken satte utfor stupet og ned i sjøen og druknet." 
Luke8:34 Men da grisepasserne så det som hadde hendt, løp de av sted og fortalte det i byen og ute på landet omkring." 
Luke8:35 Og folk dro ut for å se hva som hadde hendt. Da de kom fram til Jesus, fant de mannen som de onde åndene hadde forlatt. Han satt ved Jesu føtter, påkledd og ved sans og samling. Da ble de grepet av redsel." 
Luke8:36 Men de som hadde sett på, fortalte dem hvordan han som hadde hatt de onde åndene, var blitt frisk igjen." 
Luke8:37 Hele folkemengden fra gerasenernes område ba Jesus dra bort derfra, for de var grepet av stor redsel. Og han gikk i båten og vendte tilbake." 
Luke8:38 Mannen som de onde åndene hadde forlatt, ba om å få være med ham. Men Jesus sendte ham bort og sa:" 
Luke8:39 «Gå hjem igjen og fortell om alt det Gud har gjort for deg.» Han gikk av sted og gjorde kjent i hele byen alt det Jesus hadde gjort for ham. 
Luke8:40 Da Jesus vendte tilbake, sto folkemengden og tok imot ham, for alle hadde ventet på ham." 
Luke8:41 En mann som het Jairus, kom fram; han var forstander for synagogen. Nå kastet han seg ned for Jesu føtter og bønnfalt ham om å komme hjem til seg." 
Luke8:42 For hans eneste datter, som var omkring tolv år gammel, lå for døden. Mens Jesus var på vei dit, presset mengden seg inn på ham fra alle kanter." 
Luke8:43 Det var en kvinne der som hadde hatt blødninger i tolv år. {{Alt hun eide, hadde hun brukt til leger,}} men ingen hadde klart å gjøre henne frisk." 
Luke8:44 Hun nærmet seg Jesus bakfra og rørte ved dusken på kappefliken hans, og straks stanset blødningen." 
Luke8:45 Da spurte Jesus: «Hvem var det som rørte ved meg?» Da ingen ville svare, sa Peter: «Mester, folk presser og trenger seg inn på deg fra alle kanter.»" 
Luke8:46 Men Jesus sa: «Det var noen som rørte ved meg, for jeg kjente at en kraft gikk ut fra meg.»" 
Luke8:47 Da kvinnen skjønte at det ikke kunne skjules, kom hun skjelvende fram. Mens alle så på, kastet hun seg ned for ham og fortalte hvorfor hun hadde rørt ved ham, og hvordan hun var blitt frisk med det samme." 
Luke8:48 Da sa Jesus til henne: «Din tro har frelst deg, datter. Gå i fred!»" 
Luke8:49 Mens han ennå talte, kom det en fra synagogeforstanderens hus og sa: «Din datter er død. Bry ikke mesteren lenger.»" 
Luke8:50 Jesus hørte det og sa til faren: «Frykt ikke, bare tro, så skal hun bli reddet.»" 
Luke8:51 Da han kom fram til huset, lot han ingen andre bli med inn enn Peter, Johannes og Jakob og barnets far og mor." 
Luke8:52 Alle gråt og jamret over henne. Men han sa: «Gråt ikke! Hun er ikke død, hun sover.»" 
Luke8:53 De bare lo av ham, for de visste at hun var død." 
Luke8:54 Men han tok henne i hånden og ropte: «Barnet mitt, stå opp!»" 
Luke8:55 Da vendte livspusten hennes tilbake, og med en gang reiste hun seg. Han ba dem gi henne noe å spise." 
Luke8:56 Foreldrene hennes ble ute av seg av undring, men Jesus forbød dem å fortelle noen om det som hadde hendt." 
Luke9:1 Han kalte sammen de tolv og ga dem myndighet over alle onde ånder og makt til å lege sykdommer. 
Luke9:2 Så sendte han dem ut for å forkynne Guds rike og helbrede syke. 
Luke9:3 Og han sa til dem: «Ta ikke noe med dere på veien, verken stav eller veske eller brød eller penger, og heller ikke to kjortler." 
Luke9:4 Har dere tatt inn i et hus, så bli boende der til dere drar videre." 
Luke9:5 Men er det noen som ikke vil ta imot dere, skal dere dra bort fra den byen og riste støvet av føttene. Det skal være et vitnesbyrd mot dem.»" 
Luke9:6 Så dro de ut og gikk fra landsby til landsby, og overalt forkynte de det gode budskapet og helbredet syke." 
Luke9:7 Landsfyrsten Herodes fikk høre om alt det som hendte, men visste ikke hva han skulle tro. For noen sa at Johannes var blitt reist opp fra de døde," 
Luke9:8 andre at det var Elia som hadde vist seg, og andre igjen at det var en av de gamle profetene som var stått opp." 
Luke9:9 Men Herodes sa: «Johannes har jeg latt halshugge. Hvem er da han som jeg hører slike ting om?» Og han ville gjerne møte ham. 
Luke9:10 Apostlene vendte tilbake og fortalte Jesus alt det de hadde gjort. Da tok han dem med og trakk seg tilbake, bortover mot en by som heter Betsaida, for å være alene med dem." 
Luke9:11 Men folk fikk vite det og fulgte etter. Han tok imot dem og talte til dem om Guds rike, og han helbredet dem som trengte å bli friske." 
Luke9:12 Da det led mot kveld, kom de tolv til ham og sa: «Send folket fra deg, så de kan dra til landsbyene og gårdene her omkring for å få tak over hodet og finne noe å spise. Her er vi jo på et øde sted.»" 
Luke9:13 Men Jesus svarte: «Dere skal gi dem mat!» «Vi har ikke mer enn fem brød og to fisker», sa de, «hvis vi da ikke selv skal gå og kjøpe mat til alle disse menneskene»" 
Luke9:14 — det var omkring fem tusen menn. Så sa han til disiplene: «La dem sette seg ned i grupper på femti.» 
Luke9:15 De gjorde som han sa, og lot alle sette seg." 
Luke9:16 Så tok han de fem brødene og de to fiskene, løftet blikket mot himmelen og velsignet dem. Deretter brøt han dem og ga til disiplene, for at de skulle dele ut til mengden." 
Luke9:17 Og alle spiste og ble mette. Etterpå samlet de opp stykkene som var til overs etter dem, tolv kurver i alt." 
Luke9:18 En gang var han alene og ba. Bare disiplene var med ham. Da spurte han dem: «Hvem sier folk at jeg er?» 
Luke9:19 «Døperen Johannes», svarte de, «men noen sier Elia og andre at en av de gamle profetene er stått opp.»" 
Luke9:20 «Og dere», spurte han, «hvem sier dere at jeg er?» Da svarte Peter: «Du er Guds Messias.»" 
Luke9:21 Men han forbød dem strengt å si dette til noen. 
Luke9:22 Han sa: «Menneskesønnen må lide mye og bli forkastet av de eldste, overprestene og de skriftlærde. Han skal bli slått i hjel, og den tredje dagen skal han reises opp.»" 
Luke9:23 Så sa han til alle: «Om noen vil følge etter meg, må han fornekte seg selv og hver dag ta sitt kors opp og følge meg." 
Luke9:24 For den som vil berge sitt liv, skal miste det. Men den som mister sitt liv for min skyld, skal berge det." 
Luke9:25 Hva gagner det et menneske om det vinner hele verden, men mister seg selv og går til grunne?" 
Luke9:26 For den som skammer seg over meg og mine ord, ham skal også Menneskesønnen skamme seg over når han kommer i sin og sin Fars og de hellige englers herlighet." 
Luke9:27 Sannelig, jeg sier dere: Noen av dem som står her, skal ikke smake døden før de ser Guds rike.»" 
Luke9:28 Omkring åtte dager etter at han hadde sagt dette, tok han med seg Peter, Johannes og Jakob og gikk opp i fjellet for å be." 
Luke9:29 Og mens han ba, fikk ansiktet hans et annet utseende, og klærne ble blendende hvite." 
Luke9:30 Med ett sto det to menn og snakket med ham; det var Moses og Elia. 
Luke9:31 De viste seg i herlighet og talte om den utgangen livet hans skulle få, om det han skulle fullføre i Jerusalem." 
Luke9:32 Peter og de andre hadde falt i dyp søvn. Nå våknet de og fikk se hans herlighet og de to mennene som sto sammen med ham. 
Luke9:33 Da mennene skulle til å forlate ham, sa Peter til Jesus: «Mester, det er godt at vi er her. La oss bygge tre hytter, en til deg, en til Moses og en til Elia» — han visste ikke selv hva han sa." 
Luke9:34 Mens han talte, kom det en sky og skygget over dem, og da de kom inn i skyen, ble de grepet av frykt." 
Luke9:35 Det lød en røst fra skyen: «Dette er min Sønn, den utvalgte. Hør ham!»" 
Luke9:36 Og da røsten lød, var det ingen annen å se, bare Jesus. Disiplene tidde med dette. På den tiden fortalte de ikke til noen hva de hadde sett." 
Luke9:37 Neste dag, da de kom ned fra fjellet, ble han møtt av en stor folkemengde." 
Luke9:38 En mann i mengden ropte: «Mester, jeg ber deg: Se til sønnen min, han er det eneste barnet jeg har!" 
Luke9:39 Rett som det er, tar en ånd tak i ham. Den setter i et skrik og river og sliter i ham så han fråder. Den tar nesten livet av ham før den endelig slipper ham." 
Luke9:40 Jeg ba disiplene dine drive den ut, men de var ikke i stand til det.»" 
Luke9:41 Da sa Jesus: «Du vantro og vrange slekt! Hvor lenge skal jeg være hos dere og holde ut med dere? Kom hit med sønnen din!» 
Luke9:42 Mens gutten ennå var på vei fram, kastet den onde ånden ham over ende og rev og slet i ham. Da truet Jesus den urene ånden og helbredet gutten og ga ham tilbake til faren." 
Luke9:43 Og alle var overveldet av Guds storhet. Mens alle undret seg over alt han gjorde, sa han til disiplene:" 
Luke9:44 «Hør nøye etter hva jeg nå sier: Menneskesønnen skal overgis i menneskers hender.» 
Luke9:45 Men de skjønte ikke dette ordet; det var skjult for dem, så de ikke kunne fatte det. Og de våget ikke å spørre ham om det han hadde sagt." 
Luke9:46 Disiplene begynte å gjøre seg tanker om hvem som kunne være den største av dem. 
Luke9:47 Men Jesus skjønte hva de tenkte i hjertet. Han tok et lite barn og stilte det ved siden av seg 
Luke9:48 og sa til dem: «Den som tar imot dette barnet i mitt navn, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg. For den som er den minste av dere alle, han er stor.»" 
Luke9:49 Da grep Johannes ordet: «Mester, vi så en som drev ut onde ånder i ditt navn, og vi forsøkte å hindre ham, siden han ikke er i følge med oss.»" 
Luke9:50 Men Jesus svarte: «Dere skal ikke hindre ham! Den som ikke er mot dere, er med dere.»" 
Luke9:51 Da tiden kom og Jesus skulle tas opp til himmelen, vendte han ansiktet mot Jerusalem; det var dit han ville dra." 
Luke9:52 Han sendte bud foran seg, og de dro av sted og gikk inn i en samaritansk landsby for å skaffe ham husly." 
Luke9:53 Men der ville de ikke ta imot ham, fordi hans ansikt var vendt mot Jerusalem." 
Luke9:54 Da disiplene Jakob og Johannes fikk høre dette, sa de: «Herre, vil du at vi skal by ild fare ned fra himmelen og fortære dem? »" 
Luke9:55 Men han snudde seg og talte strengt til dem. {{ «Dere vet ikke hva slags ånd dere er av», sa han. «For Menneskesønnen er ikke kommet for å ødelegge menneskeliv, men for å frelse.» }}" 
Luke9:56 Så dro de til en annen landsby. 
Luke9:57 Mens de gikk der på veien, var det en som sa til ham: «Jeg vil følge deg hvor du enn går.»" 
Luke9:58 Jesus svarte: «Revene har hi, og himmelens fugler har rede, men Menneskesønnen har ikke noe han kan hvile hodet på.»" 
Luke9:59 Han sa til en annen: «Følg meg!» Men mannen svarte: «Herre, la meg først få gå hjem og begrave min far.»" 
Luke9:60 Da sa Jesus til ham: «La de døde begrave sine døde, men gå du av sted og forkynn Guds rike.»" 
Luke9:61 Det var også en annen som sa: «Jeg vil følge deg, Herre, men la meg først få si farvel til dem der hjemme.»" 
Luke9:62 Men Jesus svarte: «Ingen som har lagt hånden på plogen og så ser seg tilbake, er skikket for Guds rike.»" 
Luke10:1 Siden utpekte Herren syttito andre og sendte dem ut foran seg, to og to, til hver by og hvert sted som han selv skulle besøke." 
Luke10:2 Og han sa til dem: «Høsten er stor, men arbeiderne få. Be derfor høstens herre sende ut arbeidere for å høste inn grøden hans." 
Luke10:3 Gå av sted! Jeg sender dere som lam blant ulver. 
Luke10:4 Ta ikke med dere pengepung, ikke veske og ikke sko. Stans ikke på veien for å hilse på folk." 
Luke10:5 Men når dere kommer inn i et hus, skal dere først si: ‘Fred være med dette hjemmet!’" 
Luke10:6 Og bor det et fredens menneske der, skal freden deres hvile over ham. Hvis ikke, skal den vende tilbake til dere selv." 
Luke10:7 Bli boende der i huset og spis og drikk det de byr dere! For en arbeider er verd sin lønn. Flytt ikke fra hus til hus! 
Luke10:8 Og når dere kommer inn i en by og de tar imot dere, så spis det de setter fram for dere!" 
Luke10:9 Helbred de syke der og si: ‘Guds rike er kommet nær til dere!’ 
Luke10:10 Men når dere kommer inn i en by der de ikke tar imot dere, så gå ut på gatene og si:" 
Luke10:11 ‘Selv støvet vi har fått på føttene i byen deres, kan dere beholde, vi børster det av oss. Men det skal dere vite: Guds rike er kommet nær.’" 
Luke10:12 Jeg sier dere: På dommens dag skal Sodoma slippe lettere enn den byen. 
Luke10:13 Ve deg, Korasin! Ve deg, Betsaida! Dersom de mektige gjerningene som er gjort hos dere, hadde skjedd i Tyros og Sidon, ville de for lenge siden ha vendt om og sittet i sekk og aske." 
Luke10:14 Men Tyros og Sidon skal slippe lettere i dommen enn dere. 
Luke10:15 Og du, Kapernaum — skal du bli opphøyd til himmelen? Nei, til dødsriket skal du støtes ned!" 
Luke10:16 Den som hører dere, hører meg, og den som forkaster dere, forkaster meg. Men den som forkaster meg, forkaster ham som har sendt meg.»" 
Luke10:17 De syttito kom glade tilbake og sa: «Herre, til og med de onde åndene er lydige når vi nevner ditt navn!»" 
Luke10:18 Da sa han til dem: «Jeg så Satan falle ned fra himmelen som et lyn. 
Luke10:19 Ja, jeg har gitt dere makt til å tråkke på slanger og skorpioner og makt over alt fiendens velde. Ingenting skal skade dere." 
Luke10:20 Og likevel: Gled dere ikke over at åndene lyder dere, men gled dere over at navnene deres er blitt innskrevet i himmelen!»" 
Luke10:21 I samme stund jublet han i Den hellige ånd og sa: «Jeg priser deg, Far, himmelens og jordens Herre, fordi du har skjult dette for vise og forstandige, men åpenbart det for umyndige små. Ja, Far, for dette var din gode vilje." 
Luke10:22 Alt har min Far overgitt til meg. Ingen vet hvem Sønnen er, unntatt Faderen, og ingen vet hvem Faderen er, unntatt Sønnen og den som Sønnen vil åpenbare det for.»" 
Luke10:23 Da de var alene, vendte han seg til disiplene og sa: «Salige er de øynene som ser det dere ser!" 
Luke10:24 For jeg sier dere: Mange profeter og konger ville gjerne se det som dere ser, men fikk ikke se det, og høre det som dere hører, men fikk ikke høre det.»" 
Luke10:25 Da sto en lovkyndig fram og ville sette Jesus på prøve. «Mester», sa han, «hva skal jeg gjøre for å arve evig liv?»" 
Luke10:26 «Hva står skrevet i loven?» sa Jesus. «Hvordan leser du?» 
Luke10:27 Han svarte: « Du skal elske Herren din Gud av hele ditt hjerte og av hele din sjel og av all din kraft og av all din forstand, og din neste som deg selv. »" 
Luke10:28 Da sa Jesus: «Du svarte rett. Gjør det, så skal du leve.»" 
Luke10:29 Men han ville rettferdiggjøre seg selv og spurte Jesus: «Hvem er så min neste?» 
Luke10:30 Jesus tok dette opp og sa: «En mann var på vei fra Jerusalem ned til Jeriko. Da falt han i hendene på røvere. De rev klærne av ham, skamslo ham og lot ham ligge der halvdød." 
Luke10:31 Nå traff det seg slik at en prest kom samme vei. Han så ham, men gikk utenom og forbi." 
Luke10:32 Det samme gjorde en levitt. Han kom, så mannen og gikk rett forbi." 
Luke10:33 Men en samaritan som var på reise, kom også dit hvor han lå, og da han fikk se ham, fikk han inderlig medfølelse med ham." 
Luke10:34 Han gikk bort til ham, helte olje og vin på sårene hans og forbandt dem. Så løftet han mannen opp på eselet sitt og tok ham med til et herberge og pleiet ham." 
Luke10:35 Neste morgen tok han fram to denarer, ga dem til verten og sa: ‘Sørg godt for ham. Og må du legge ut mer, skal jeg betale deg når jeg kommer tilbake.’" 
Luke10:36 Hvem av disse tre synes du nå viste seg som en neste for ham som ble overfalt av røvere?» 
Luke10:37 Han svarte: «Den som viste barmhjertighet mot ham.» Da sa Jesus: «Gå du og gjør som han.» 
Luke10:38 Da de dro videre, kom han til en landsby der en kvinne som het Marta, tok imot ham {{i huset sitt.}}" 
Luke10:39 Hun hadde en søster som het Maria, og Maria satte seg ned ved Herrens føtter og lyttet til hans ord." 
Luke10:40 Men Marta var travelt opptatt med alt som skulle stelles i stand. Hun kom bort til dem og sa: «Herre, bryr du deg ikke om at min søster lar meg gjøre alt arbeidet alene? Si til henne at hun skal hjelpe meg.»" 
Luke10:41 Men Herren svarte henne: «Marta, Marta! Du gjør deg strev og uro med mange ting." 
Luke10:42 Men ett er nødvendig. Maria har valgt den gode del, og den skal ikke tas fra henne.»" 
Luke11:1 En gang var han et sted og ba. Da han var ferdig, sa en av disiplene til ham: «Herre, lær oss å be, slik Johannes lærte sine disipler.»" 
Luke11:2 Han svarte: «Når dere ber, skal dere si: Far! La navnet ditt helliges. La riket ditt komme." 
Luke11:3 Gi oss hver dag vårt daglige brød. 
Luke11:4 	 Tilgi oss våre synder, for også vi tilgir hver den som står i skyld til oss. Og la oss ikke komme i fristelse.»" 
Luke11:5 Så sa han til dem: «Sett at en av dere går til en venn midt på natten og ber ham: ‘Kjære, lån meg tre brød!" 
Luke11:6 En venn som er på reise, er kommet til meg, og jeg har ikke noe å by ham.’" 
Luke11:7 Tror dere han da vil svare der innefra: ‘Ikke forstyrr meg! Døren er alt stengt, og både barna og jeg er i seng. Jeg kan ikke stå opp og gi deg noe.’" 
Luke11:8 Nei, sier jeg dere: Om han ikke står opp og gir ham det for vennskaps skyld, vil han i alle fall gjøre det fordi han er så pågående, og gi ham alt han trenger." 
Luke11:9 Jeg sier dere: Be, så skal dere få. Let, så skal dere finne. Bank på, så skal det lukkes opp for dere." 
Luke11:10 For den som ber, han får. Den som leter, han finner. Og den som banker på, skal det lukkes opp for." 
Luke11:11 Finnes det en far blant dere som vil gi sønnen sin en orm når han ber om en fisk," 
Luke11:12 eller gi ham en skorpion når han ber om et egg? 
Luke11:13 Når selv dere som er onde, vet å gi barna deres gode gaver, hvor mye mer skal ikke da Far i himmelen gi Den hellige ånd til dem som ber ham!»" 
Luke11:14 En gang drev han ut en ond ånd som var stum. Da den onde ånden fór ut, begynte den stumme å tale, og folk undret seg." 
Luke11:15 Men noen av dem sa: «Det er ved hjelp av Beelsebul, herskeren over de onde åndene, at han driver de onde åndene ut.»" 
Luke11:16 Andre ville sette ham på prøve og krevde et tegn fra himmelen av ham. 
Luke11:17 Men Jesus visste hva de tenkte, og sa til dem: «Hvert rike som kommer i strid med seg selv, blir lagt øde, og hus faller på hus." 
Luke11:18 Om nå Satan er kommet i strid med seg selv, hvordan kan da riket hans bli stående? Dere sier jo at det er ved Beelsebul jeg driver de onde åndene ut." 
Luke11:19 Men hvis det er ved Beelsebul jeg driver ut de onde åndene, hvem er det da deres egne folk driver dem ut ved? Derfor skal deres egne dømme dere." 
Luke11:20 Men er det ved Guds finger jeg driver de onde åndene ut, da har jo Guds rike nådd fram til dere." 
Luke11:21 Når den sterke med våpen i hånd vokter gården sin, får det han eier, være i fred." 
Luke11:22 Men kommer det en som er enda sterkere og overmanner ham, da tar han fra den sterke alle våpnene som han satte sin lit til, og fordeler byttet." 
Luke11:23 Den som ikke er med meg, er mot meg. Og den som ikke samler med meg, han sprer." 
Luke11:24 Når en uren ånd farer ut av et menneske, flakker den omkring over øde vidder på leting etter et hvilested, men uten å finne det. Da sier den: ‘Jeg vil vende tilbake til huset mitt, som jeg forlot.’" 
Luke11:25 Og når den kommer dit, finner den huset feid og pyntet." 
Luke11:26 Da drar den av sted og får med seg sju andre ånder, verre enn den selv, og de flytter inn og slår seg til der. Og det siste blir verre for dette mennesket enn det første.»" 
Luke11:27 Da han sa dette, ropte en kvinne i folkemengden til ham: «Salig er det morsliv som bar deg, og brystene som du diet.»" 
Luke11:28 Men Jesus svarte: «Si heller: ‘Salige er de som hører Guds ord og tar vare på det.’» 
Luke11:29 Da det nå samlet seg stadig flere om ham, tok han igjen til orde: «Denne slekten er en ond slekt. Den krever tegn, men den skal ikke få noe annet tegn enn Jona-tegnet." 
Luke11:30 For slik Jona ble et tegn for innbyggerne i Ninive, slik skal Menneskesønnen bli det for denne slekten." 
Luke11:31 Dronningen fra landet i sør skal stå fram i dommen sammen med mennene i denne slekten og dømme dem. For hun kom helt fra jordens ytterste grenser for å lytte til Salomos visdom — og her er mer enn Salomo! 
Luke11:32 Folk fra Ninive skal stå fram i dommen sammen med denne slekten og dømme den. For de vendte om da Jona forkynte sitt budskap — og her er mer enn Jona! 
Luke11:33 Ingen tenner en oljelampe og setter den i kjelleren eller under et kar. Nei, man setter den på holderen, så de som kommer inn, kan se lyset." 
Luke11:34 Øyet er kroppens lampe. Når øyet ditt er friskt, er det fordi kroppen er fylt av lys. Men er øyet ditt sykt, er det fordi det er mørkt i kroppen." 
Luke11:35 Se derfor til at lyset i deg ikke er mørke! 
Luke11:36 Er nå alt i kroppen din lys og ingen del av den mørk, da blir alt lyst, som når en lampe lyser på deg med sine stråler.»" 
Luke11:37 Da han hadde talt, var det en fariseer som innbød ham til å spise hos seg, og han ble med inn og tok plass ved bordet." 
Luke11:38 Fariseeren ble forbauset da han så at Jesus ikke helte vann over hendene før måltidet. 
Luke11:39 Men Herren sa til ham: «Ja, dere fariseere, dere gjør beger og fat rene utvendig, men innvendig er dere selv fulle av griskhet og ondskap." 
Luke11:40 Uforstandige mennesker! Han som har skapt det utvendige, har ikke han også skapt det innvendige?" 
Luke11:41 Gi heller det dere har i beger og fat, som gave til de fattige, så blir alt rent for dere." 
Luke11:42 Men ve dere, fariseere! Dere gir tiende av mynte, vinrute og alle slags grønnsaker, men overser rettferdighet og kjærlighet til Gud. Det ene burde gjøres og det andre ikke forsømmes." 
Luke11:43 Ve dere, fariseere! Dere elsker å sitte fremst i synagogene og at folk hilser dere på torget." 
Luke11:44 Ve dere! Dere ligner graver som ikke lenger er synlige, og som folk går på uten å vite det.»" 
Luke11:45 Da tok en av de lovkyndige til orde og sa: «Mester, med slike ord krenker du også oss.»" 
Luke11:46 Men Jesus svarte: «Ve dere lovkyndige også! Dere lesser på folk byrder som ikke er til å bære, men selv rører dere dem ikke med en finger." 
Luke11:47 Ve dere! Dere bygger gravminner for profetene, de som fedrene slo i hjel!" 
Luke11:48 På den måten er dere vitner og godtar det fedrene deres gjorde. For de slo profetene i hjel, og dere bygger gravminner." 
Luke11:49 Derfor har også Guds visdom sagt: Jeg vil sende profeter og apostler til dem; noen av dem skal de slå i hjel, andre skal de forfølge." 
Luke11:50 Derfor skal denne slekten svare for blodet fra alle profetene, det som er utøst helt siden verdens grunnvoll ble lagt," 
Luke11:51 fra drapet på Abel til drapet på Sakarja, han som ble drept mellom alteret og tempelet. Ja, jeg sier dere: Denne slekten skal svare for det." 
Luke11:52 Ve dere lovkyndige! Dere har tatt bort nøkkelen til kunnskapen. Selv gikk dere ikke inn, og dem som ville gå inn, har dere hindret.»" 
Luke11:53 Da Jesus gikk derfra, var de skriftlærde og fariseerne rasende og trengte seg inn på ham med alle mulige spørsmål." 
Luke11:54 De voktet på ham for å få ham til å si noe som de kunne felle ham på. 
Luke12:1 Imens hadde folk samlet seg i tusentall, så de holdt på å tråkke hverandre ned. Jesus vendte seg først til disiplene sine og sa: «Ta dere i vare for fariseernes surdeig, hykleriet deres!" 
Luke12:2 Ingenting er tildekket som ikke skal bli avdekket, og ingenting skjult som ikke skal bli kjent." 
Luke12:3 Derfor skal alt dere har sagt i mørket, bli hørt i lyset, og det dere har hvisket i enrom, skal bli ropt ut fra takene." 
Luke12:4 Til dere, mine venner, sier jeg: Vær ikke redde for dem som slår kroppen i hjel, men siden ikke kan gjøre mer." 
Luke12:5 Jeg skal vise dere hvem dere skal frykte: Frykt ham som kan slå i hjel og siden har makt til å kaste i helvete. Ja, jeg sier dere: Det er ham dere skal frykte!" 
Luke12:6 Selges ikke fem spurver for et par skilling? Og ikke én av dem er glemt hos Gud. 
Luke12:7 Men til og med hvert hårstrå dere har på hodet, er talt. Vær ikke redde! Dere er mer verdt enn mange spurver." 
Luke12:8 Jeg sier dere: Hver den som kjennes ved meg for menneskene, skal også Menneskesønnen kjennes ved for Guds engler." 
Luke12:9 Men den som fornekter meg for menneskene, han skal også bli fornektet for Guds engler." 
Luke12:10 Og hver den som sier et ord mot Menneskesønnen, skal få tilgivelse. Men den som spotter Den hellige ånd, skal ikke få tilgivelse." 
Luke12:11 Når de fører dere fram for synagogedomstolene og for øvrigheter og myndigheter, vær ikke da bekymret for hvordan dere skal forsvare dere, eller hva dere skal si." 
Luke12:12 For Den hellige ånd skal lære dere i samme stund hva som må sies.» 
Luke12:13 En i mengden sa til ham: «Mester, si til min bror at han skal skifte arven med meg!»" 
Luke12:14 Men Jesus svarte: «Venn, hvem har satt meg til å dømme eller skifte mellom dere?»" 
Luke12:15 Og han sa til dem: «Ta dere i vare for all slags grådighet! For det er ikke det en eier, som gir liv, selv om en har overflod.»" 
Luke12:16 Så fortalte han dem en lignelse: «Det var en rik mann som hadde fått god avling av jorden," 
Luke12:17 og han tenkte med seg selv: ‘Hva skal jeg gjøre? Jeg har ikke plass til avlingen min. 
Luke12:18 Jo, dette vil jeg gjøre: Jeg river ned låvene og bygger dem større, og der samler jeg kornet og alt jeg ellers eier." 
Luke12:19 Så skal jeg si til meg selv: Nå har du mye godt liggende, nok for mange år. Slå deg til ro, min sjel, spis, drikk og vær glad!’" 
Luke12:20 Men Gud sa til ham: ‘Uforstandige menneske! I natt kreves din sjel tilbake. Hvem skal så ha det du har samlet?’ 
Luke12:21 Slik går det med den som samler skatter til seg selv og ikke er rik i Gud.» 
Luke12:22 Han sa til disiplene: «Derfor sier jeg dere: Vær ikke bekymret for livet, hva dere skal spise, eller for kroppen, hva dere skal kle dere med." 
Luke12:23 Livet er mer enn maten og kroppen mer enn klærne. 
Luke12:24 Se på ravnene! De sår ikke og høster ikke, de har verken matbod eller låve, men Gud gir dem føde likevel. Hvor mye mer verdt er ikke dere enn fuglene!" 
Luke12:25 Hvem av dere kan vel med all sin bekymring legge en alen til sin livslengde? 
Luke12:26 Når dere ikke engang makter så lite, hvorfor da bekymre seg for alt det andre?" 
Luke12:27 Se på liljene, hvordan de vokser! De strever ikke og spinner ikke, men jeg sier dere: Selv ikke Salomo i all sin prakt var kledd som en av dem." 
Luke12:28 Når Gud kler gresset så fint, det som gror på bakken i dag og kastes i ovnen i morgen, hvor mye mer skal han ikke da kle dere — dere lite troende!" 
Luke12:29 Tenk ikke på hvordan dere skal få noe å spise og drikke, og vær ikke engstelige!" 
Luke12:30 Alt dette er jo hedningene i verden opptatt av, men dere har en Far som vet at dere trenger dette." 
Luke12:31 Søk i stedet hans rike, så skal dere få dette i tillegg." 
Luke12:32 Vær ikke redd, du lille flokk! For det er deres Fars gode vilje å gi dere riket." 
Luke12:33 Selg det dere eier, og gi gaver til de fattige. Skaff dere pengepunger som ikke slites ut, en uforgjengelig skatt i himmelen, der tyver ikke kommer til og møll ikke ødelegger." 
Luke12:34 For hvor skatten deres er, der vil også hjertet deres være." 
Luke12:35 Spenn beltet om livet og hold lampene tent! 
Luke12:36 Vær lik tjenere som venter sin herre hjem fra bryllupsfest og står klar til å lukke opp for ham så snart han kommer og banker på. 
Luke12:37 Lykkelige er de tjenere som herren finner våkne når han kommer! Sannelig, jeg sier dere: Han skal binde opp kjortelen, la dem gå til bords og selv gå fram og tjene dem." 
Luke12:38 Ja, lykkelige er de som han finner våkne, selv om han ikke kommer før i andre eller tredje nattevakt." 
Luke12:39 Men det skal dere vite: Dersom husherren visste i hvilken time tyven kom, ville han ikke la ham bryte seg inn i huset." 
Luke12:40 Vær forberedt, dere også! For Menneskesønnen kommer i den time dere ikke venter det.»" 
Luke12:41 Da spurte Peter: «Herre, er det oss du sikter til med denne lignelsen, eller gjelder den for alle?»" 
Luke12:42 Herren svarte: «Hvem er da den tro og kloke forvalteren som herren vil sette over tjenestefolket sitt for å gi dem mat i rett tid? 
Luke12:43 Lykkelig er den tjeneren som herren finner i arbeid med dette når han kommer tilbake! 
Luke12:44 Sannelig, jeg sier dere: Herren skal sette ham over alt han eier." 
Luke12:45 Men sett at denne tjeneren sier til seg selv: ‘Det varer lenge før herren min kommer’ og så gir seg til å slå tjenesteguttene og tjenestejentene og spise og drikke til han blir full. 
Luke12:46 Da skal tjenerens herre komme en dag han ikke venter og en time han ikke kjenner, og hugge ham ned og la ham dele skjebne med de vantro." 
Luke12:47 En tjener som kjenner sin herres vilje og likevel ikke steller i stand eller gjør det herren vil, han skal få mange slag." 
Luke12:48 Men en som ikke kjenner den og gjør det som fortjener slag, skal slippe med færre. Av den som har fått mye, skal det ventes mye, og av den som mye er betrodd, skal det kreves desto mer." 
Luke12:49 Ild er jeg kommet for å kaste på jorden. Hvor gjerne jeg ville at den alt var tent! 
Luke12:50 En dåp må jeg døpes med. Hvor nedtynget jeg er til den er fullført! 
Luke12:51 Tror dere at jeg er kommet for å gi fred på jorden? Nei, sier jeg dere, ikke fred, men strid." 
Luke12:52 Om det er fem i et hjem, skal de fra nå av ligge i strid med hverandre: tre mot to og to mot tre," 
Luke12:53 far skal stå mot sønn og sønn mot far, mor mot datter og datter mot mor, svigermor mot svigerdatter og svigerdatter mot svigermor. »" 
Luke12:54 Til folkemengden sa han: «Når dere ser at det skyer til i vest, sier dere straks: ‘Nå kommer det regn’, og slik blir det." 
Luke12:55 Og når dere merker at det blåser fra sør, sier dere: ‘Nå blir det varmt’, og det blir slik." 
Luke12:56 Hyklere! Jordens og himmelens utseende forstår dere å tyde. Hvorfor forstår dere ikke da å tyde denne tiden? 
Luke12:57 Og hvorfor dømmer dere ikke ut fra dere selv om hva som er rett? 
Luke12:58 Når du går til øvrigheten med din motpart, skal du gjøre hva du kan for å komme overens med ham mens dere ennå er på veien. Ellers trekker han deg for dommeren, dommeren overgir deg til innkreveren, og innkreveren kaster deg i fengsel." 
Luke12:59 Jeg sier deg: Du slipper ikke ut derfra før du har betalt til siste øre.» 
Luke13:1 På den tiden kom det noen og fortalte ham om de galileerne som Pilatus hadde drept slik at blodet deres blandet seg med blodet fra dyrene de ofret. 
Luke13:2 Da tok Jesus til orde: «Mener dere at disse galileerne var større syndere enn alle andre i Galilea, siden det gikk så ille med dem?" 
Luke13:3 Nei, sier jeg dere. Men dersom dere ikke vender om, skal dere alle omkomme slik som de." 
Luke13:4 Eller de atten som ble drept da Siloa-tårnet styrtet sammen over dem, mener dere at de var mer skyldige enn alle de andre som bor i Jerusalem?" 
Luke13:5 Slett ikke! Jeg sier dere: Dersom dere ikke vender om, skal dere alle omkomme slik som de.»" 
Luke13:6 Så fortalte han denne lignelsen: «En mann hadde et fikentre som var plantet i vingården hans. Han kom for å se etter frukt på det, men fant ingen." 
Luke13:7 Da sa han til gartneren: ‘Nå er det tredje året jeg kommer og leter etter frukt på dette fikentreet uten å finne noe. Hugg det ned! Hvorfor skal det stå der og suge ut jorden?’ 
Luke13:8 Men gartneren svarte: ‘Herre, la det stå dette året også, så skal jeg grave omkring det og gjødsle det." 
Luke13:9 Kanskje det da vil bære neste gang. Hvis ikke får du hugge det ned.’» 
Luke13:10 En sabbat underviste han i en av synagogene. 
Luke13:11 Der var det en kvinne som hadde vært plaget av en sykdomsånd i atten år. Hun var helt krumbøyd og kunne ikke rette seg opp. 
Luke13:12 Da Jesus fikk se henne, kalte han henne til seg og sa: «Kvinne, du er løst fra sykdommen din.»" 
Luke13:13 Han la hendene på henne, og straks rettet hun seg opp og lovpriste Gud." 
Luke13:14 Men synagogeforstanderen ble forarget fordi Jesus helbredet på sabbaten, og han sa til forsamlingen: «Det er seks dager til å arbeide på. Da kan dere komme og la dere helbrede, men ikke på sabbaten.»" 
Luke13:15 «Hyklere», svarte Herren, «løser ikke hver eneste en av dere oksen eller eselet fra båsen også på sabbaten og leier dem ut så de får drikke?" 
Luke13:16 Men her er en Abrahams datter som Satan har holdt bundet i hele atten år. Skulle ikke hun bli løst fra denne lenken på en sabbat?» 
Luke13:17 Da han sa dette, måtte de skamme seg, alle motstanderne hans. Men alle som var samlet, gledet seg over alt det underfulle han gjorde." 
Luke13:18 Så sa han: «Hva er Guds rike likt? Hva skal jeg sammenligne det med? 
Luke13:19 Det er likt et sennepsfrø som en mann tok og sådde i hagen sin. Det vokste og ble til et tre, og himmelens fugler bygde rede i greinene på det. »" 
Luke13:20 Igjen sa han: «Hva skal jeg sammenligne Guds rike med? 
Luke13:21 Det er likt en surdeig som en kvinne tok og la inn i tre mål mel, så det hele til slutt var gjennomsyret.»" 
Luke13:22 På reisen til Jerusalem dro Jesus fra by til by og fra landsby til landsby og underviste. 
Luke13:23 Da var det en som spurte: «Herre, er det få som blir frelst?» Han sa til dem:" 
Luke13:24 «Kjemp for å komme inn gjennom den trange døren! For jeg sier dere: Mange skal forsøke å komme inn, men ikke klare det." 
Luke13:25 Når husherren først har reist seg og lukket døren og dere blir stående utenfor og banker på og sier: ‘Herre, lukk opp for oss’, da skal han svare: ‘Jeg vet ikke hvor dere er fra.’" 
Luke13:26 Da vil dere si: ‘Vi har jo spist og drukket sammen med deg, og du har undervist på gatene våre.’" 
Luke13:27 Men han skal svare: ‘Jeg vet ikke hvor dere er fra. Bort fra meg, alle dere som gjør urett! ’" 
Luke13:28 Der skal dere gråte og skjære tenner når dere ser Abraham og Isak og Jakob og alle profetene i Guds rike mens dere selv blir kastet utenfor. 
Luke13:29 Fra øst og vest og fra nord og sør skal mennesker komme og sitte til bords i Guds rike. 
Luke13:30 Da skal noen som er de siste, bli de første, og noen som er de første, bli de siste.»" 
Luke13:31 I det samme kom noen fariseere og sa til ham: «Du må komme deg bort herfra, for Herodes akter å drepe deg.»" 
Luke13:32 Men han svarte: «Gå og si til den reven: I dag og i morgen driver jeg ut onde ånder og helbreder syke, og den tredje dagen er jeg ved målet." 
Luke13:33 Men i dag og i morgen og i overmorgen må jeg gå videre, for det er ikke rett at en profet mister livet noe annet sted enn i Jerusalem." 
Luke13:34 Jerusalem, Jerusalem, du som slår profetene i hjel og steiner dem som er sendt til deg! Hvor ofte ville jeg ikke samle barna dine som en høne samler kyllingene under vingene sine. Men dere ville ikke." 
Luke13:35 Så hør: Huset deres blir forlatt! Jeg sier dere: Dere skal ikke se meg før den dagen dere sier: ‘ Velsignet er han som kommer i Herrens navn! ’» 
Luke14:1 En gang var Jesus innbudt til å spise hos en fariseer som var medlem av Rådet. Det var sabbat, og alle holdt øye med ham." 
Luke14:2 Det var en mann der, rett foran ham, som led av vann i kroppen," 
Luke14:3 og Jesus spurte de lovkyndige og fariseerne: «Er det tillatt å helbrede på sabbaten eller ikke?» 
Luke14:4 Men de tidde. Da rørte han ved mannen, helbredet ham og lot ham gå." 
Luke14:5 Og han sa til dem: «Om en av dere har en sønn eller en okse som faller i brønnen, vil han ikke da straks trekke dem opp, selv om det er sabbat?»" 
Luke14:6 De kunne ikke svare på dette. 
Luke14:7 Da han la merke til hvordan gjestene valgte seg ut de øverste plassene ved bordet, sa han til dem i en lignelse:" 
Luke14:8 «Når du blir bedt i selskap, så ta ikke plass øverst ved bordet. For kanskje er det innbudt en som står høyere enn du," 
Luke14:9 slik at verten som innbød dere begge, kommer og sier til deg: ‘Gi plass for denne gjesten!’ Da vil du med skam måtte gå og sette deg nederst." 
Luke14:10 Nei, når du er innbudt et sted, skal du ta plass nederst ved bordet, slik at verten kan si til deg når han kommer: ‘Venn, sett deg høyere opp!’ Da blir du hedret i alle gjestenes påsyn." 
Luke14:11 For hver den som setter seg selv høyt, skal settes lavt, og den som setter seg selv lavt, skal settes høyt.»" 
Luke14:12 Han sa også et ord til verten: «Når du skal ha gjester til middag eller kveldsmåltid, skal du ikke be venner eller søsken eller slektninger eller rike naboer. For de kommer til å be deg igjen, og dermed får du gjengjeld." 
Luke14:13 Nei, når du skal holde selskap, så innby fattige og uføre, lamme og blinde." 
Luke14:14 Da er du lykkelig, for de kan ikke gi deg noe igjen, men du skal få lønn for dette når de rettferdige står opp fra de døde.»" 
Luke14:15 En av gjestene som hørte dette, sa til ham: «Salig er den som får sitte til bords i Guds rike.»" 
Luke14:16 Men Jesus sa til ham: «Det var en mann som ville holde et stort gjestebud, og han innbød mange." 
Luke14:17 Da tiden for gjestebudet kom, sendte han tjeneren sin av sted for å si til de innbudte: ‘Kom, for nå er alt ferdig!’" 
Luke14:18 Men de begynte å unnskylde seg, den ene etter den andre. En sa: ‘Jeg har kjøpt et jordstykke og må gå ut og se på det. Vær så vennlig å ha meg unnskyldt.’" 
Luke14:19 En annen sa: ‘Jeg har kjøpt fem par okser og skal ut og prøve dem. Vær så vennlig å ha meg unnskyldt.’ 
Luke14:20 Og en tredje sa: ‘Jeg har giftet meg, derfor kan jeg ikke komme.’" 
Luke14:21 Tjeneren kom tilbake og fortalte dette til herren sin. Da ble husherren sint og sa til tjeneren: ‘Gå straks ut på byens gater og torg og hent inn de fattige og uføre og blinde og lamme.’ 
Luke14:22 Tjeneren kom tilbake og sa: ‘Herre, jeg har gjort som du sa, men det er ennå plass.’" 
Luke14:23 Da sa herren til tjeneren: ‘Gå ut på veiene og stiene og nød folk til å komme inn, så huset mitt kan bli fullt." 
Luke14:24 For det sier jeg dere: Ingen av dem som var innbudt, skal få smake festmåltidet mitt.’»" 
Luke14:25 Store folkeskarer fulgte med Jesus, og han vendte seg til dem og sa:" 
Luke14:26 «Om noen kommer til meg og ikke setter dette høyere enn far og mor, kone og barn, brødre og søstre, ja, høyere enn sitt eget liv, kan han ikke være min disippel." 
Luke14:27 Den som ikke bærer sitt kors og følger etter meg, kan ikke være min disippel." 
Luke14:28 Dersom en av dere vil bygge et tårn, setter han seg ikke da først ned og regner ut hva det vil koste, for å se om han har penger nok til å fullføre det?" 
Luke14:29 For har han lagt grunnmuren, men ikke makter å gjøre tårnet ferdig, da vil alle som ser det, gjøre narr av ham" 
Luke14:30 og si: ‘Denne mannen begynte å bygge, men klarte ikke å fullføre det.’" 
Luke14:31 Eller om en konge vil dra i krig mot en annen konge, setter han seg ikke da først ned og tenker over om han med sine ti tusen mann er sterk nok til å møte den andre, som kommer mot ham med tjue tusen?" 
Luke14:32 Og er han ikke det, sender han menn av sted for å be om fred mens fienden ennå er langt borte." 
Luke14:33 Slik er det altså: Ingen av dere kan være min disippel uten å gi avkall på alt han eier. 
Luke14:34 Salt er en god ting. Men hvis også saltet mister sin kraft, hvordan skal det da bli salt igjen?" 
Luke14:35 Det kan ikke brukes, verken i jord eller gjødsel, det er bare til å kaste. Den som har ører å høre med, hør!»" 
Luke15:1 Alle tollerne og synderne holdt seg nær til Jesus for å høre ham. 
Luke15:2 Men fariseerne og de skriftlærde murret og sa seg imellom: «Denne mannen tar imot syndere og spiser sammen med dem.» 
Luke15:3 Da fortalte han dem denne lignelsen: 
Luke15:4 «Dersom en av dere eier hundre sauer og mister én av dem, lar han ikke da de nittini være igjen ute i ødemarken og leter etter den som er kommet bort, til han finner den?" 
Luke15:5 Og når han har funnet den, blir han glad og legger den på skuldrene sine." 
Luke15:6 Straks han kommer hjem, kaller han sammen venner og naboer og sier til dem: ‘Gled dere med meg, for jeg har funnet igjen den sauen som var kommet bort.’" 
Luke15:7 Jeg sier dere: På samme måte blir det større glede i himmelen over én synder som vender om, enn over nittini rettferdige som ikke trenger omvendelse." 
Luke15:8 Eller om en kvinne har ti sølvmynter og mister én, tenner hun ikke da en lampe og feier i hele huset og leter nøye til hun finner den?" 
Luke15:9 Og når hun har funnet den, kaller hun sammen venninner og nabokoner og sier: ‘Gled dere med meg, for jeg har funnet igjen det pengestykket jeg hadde mistet.’" 
Luke15:10 På samme måte, sier jeg dere, blir det glede blant Guds engler over én synder som vender om.»" 
Luke15:11 Jesus sa: «En mann hadde to sønner. 
Luke15:12 Den yngste sa til faren: ‘Far, gi meg den delen av formuen som faller på meg.’ Han skiftet da sin eiendom mellom dem." 
Luke15:13 Ikke mange dager etter solgte den yngste sønnen alt sitt og dro til et land langt borte. Der sløste han bort formuen sin i et vilt liv. 
Luke15:14 Men da han hadde satt alt over styr, kom det en svær hungersnød over landet, og han begynte å lide nød." 
Luke15:15 Da gikk han og søkte tilhold hos en av innbyggerne der i landet, og mannen sendte ham ut på markene sine for å passe grisene." 
Luke15:16 Han ønsket bare å få mette seg med de belgfruktene som grisene åt, og ingen ga ham noe." 
Luke15:17 Da kom han til seg selv og sa: ‘Hvor mange leiekarer hjemme hos min far har ikke mat i overflod, mens jeg går her og sulter i hjel!" 
Luke15:18 Jeg vil bryte opp og gå til min far og si: Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg." 
Luke15:19 Jeg fortjener ikke lenger å være sønnen din. Men la meg få være som en av leiekarene dine.’ 
Luke15:20 Dermed brøt han opp og dro hjem til faren. Da han ennå var langt borte, fikk faren se ham, og han fikk inderlig medfølelse med ham. Han løp sønnen i møte, kastet seg om halsen på ham og kysset ham." 
Luke15:21 Sønnen sa: ‘Far, jeg har syndet mot Himmelen og mot deg. Jeg fortjener ikke lenger å være sønnen din.’" 
Luke15:22 Men faren sa til tjenerne sine: ‘Skynd dere! Finn fram de fineste klærne og ta dem på ham, gi ham ring på fingeren og sko på føttene." 
Luke15:23 Og hent gjøkalven og slakt den, så vil vi spise og holde fest." 
Luke15:24 For denne sønnen min var død og er blitt levende, han var kommet bort og er funnet igjen.’ Og så begynte festen og gleden." 
Luke15:25 Imens var den eldste sønnen ute på markene. Da han gikk hjemover og nærmet seg gården, hørte han spill og dans." 
Luke15:26 Han ropte på en av karene og spurte hva som var på ferde. 
Luke15:27 ‘Din bror er kommet hjem’, svarte han, ‘og din far har slaktet gjøkalven fordi han har fått ham tilbake i god behold.’" 
Luke15:28 Da ble han sint og ville ikke gå inn. Faren kom ut og prøvde å overtale ham. 
Luke15:29 Men han svarte faren: ‘Her har jeg tjent deg i alle år, og aldri har jeg gjort imot ditt bud; men meg har du ikke engang gitt et kje så jeg kunne holde fest med vennene mine." 
Luke15:30 Men straks denne sønnen din kommer hjem, han som har sløst bort pengene dine sammen med horer, da slakter du gjøkalven for ham!’" 
Luke15:31 Faren sa til ham: ‘Barnet mitt! Du er alltid hos meg, og alt mitt er ditt." 
Luke15:32 Men nå må vi holde fest og være glade. For denne broren din var død og er blitt levende, han var kommet bort og er funnet igjen.’»" 
Luke16:1 Jesus sa til disiplene: «Det var en rik mann som hadde en forvalter. Av andre fikk han vite at denne forvalteren sløste bort formuen hans. 
Luke16:2 Da kalte han forvalteren til seg og sa: ‘Hva er det jeg hører om deg? Legg fram regnskap over driften, for du kan ikke lenger være forvalter hos meg.’" 
Luke16:3 Men forvalteren sa til seg selv: ‘Hva skal jeg gjøre nå når herren min tar stillingen fra meg? Å grave har jeg ikke krefter til, og å tigge skammer jeg meg over." 
Luke16:4 Jo, nå vet jeg hva jeg vil gjøre for at folk skal ta imot meg i sine hjem når jeg blir avsatt.’" 
Luke16:5 Han kalte til seg dem som hadde gjeld hos herren hans, en etter en, og sa til den første: ‘Hvor mye skylder du herren min?’" 
Luke16:6 ‘Hundre fat olje’, svarte han. ‘Her har du gjeldsbrevet ditt’, sa forvalteren, ‘sett deg ned med en gang og skriv femti.’" 
Luke16:7 Så spurte han den neste: ‘Og du, hvor mye skylder du?’ ‘Hundre tønner hvete’, svarte han. ‘Her er gjeldsbrevet ditt’, sa forvalteren, ‘skriv åtti.’" 
Luke16:8 Herren ga den uhederlige forvalteren lovord fordi han hadde handlet klokt. For denne verdens barn ordner seg klokere med hverandre enn lysets barn gjør. 
Luke16:9 Jeg sier dere: Skaff dere venner ved hjelp av den uhederlige Mammon, så de kan ta imot dere i de evige boliger når pengene tar slutt." 
Luke16:10 Den som er tro i smått, er også tro i stort, og den som er uredelig i smått, er også uredelig i stort." 
Luke16:11 Om dere ikke har vært tro når det gjelder den uhederlige Mammon, hvem vil da betro dere de virkelige verdier?" 
Luke16:12 Og dersom dere ikke har vist troskap med det som hører andre til, hvem vil da gi dere noe dere selv kan eie?" 
Luke16:13 Ingen slave kan tjene to herrer. Han vil hate den ene og elske den andre eller holde seg til den ene og forakte den andre. Dere kan ikke tjene både Gud og Mammon.» 
Luke16:14 Alt dette hørte fariseerne, og pengekjære som de var, hånte de Jesus." 
Luke16:15 Da sa han til dem: «Dere vil gjerne fremstå som rettferdige i menneskers øyne, men Gud kjenner hjertene deres. Det som mennesker setter høyt, er avskyelig i Guds øyne." 
Luke16:16 Loven og profetene hadde sin tid fram til Johannes. Fra da av forkynnes det gode budskapet om Guds rike, og alle trenger på for å komme inn." 
Luke16:17 Før skal himmel og jord forgå, før en eneste prikk i loven faller bort." 
Luke16:18 Den som skiller seg fra sin kone og gifter seg med en annen, begår ekteskapsbrudd. Og den som gifter seg med en fraskilt kvinne, bryter ekteskapet." 
Luke16:19 Det var en rik mann som kledde seg i purpur og fineste lin og levde i fest og luksus dag etter dag. 
Luke16:20 Men utenfor porten hans lå det en fattig mann som het Lasarus, full av verkende sår." 
Luke16:21 Han ønsket bare å få mette seg med det som falt fra den rikes bord. Hundene kom til og med og slikket sårene hans. 
Luke16:22 Så døde den fattige, og englene bar ham til Abrahams fang. Den rike døde også og ble begravet." 
Luke16:23 Da han slo øynene opp i dødsriket, der han var i pine, så han Abraham langt borte og Lasarus tett inntil ham." 
Luke16:24 ‘Far Abraham’, ropte han, ‘ha barmhjertighet med meg og send Lasarus hit, så han kan dyppe fingertuppen i vann og svale tungen min. For jeg pines i denne flammen.’" 
Luke16:25 Men Abraham svarte: ‘Husk, mitt barn, at du fikk alt det gode mens du levde, og Lasarus fikk det vonde. Nå trøstes han her, mens du er i pine." 
Luke16:26 Dessuten er det lagt en dyp kløft mellom oss og dere, slik at de som vil komme herfra og over til dere, ikke skal kunne det, og ingen kan gå over fra dere til oss.’" 
Luke16:27 Da sa den rike: ‘Så ber jeg deg, far, at du sender ham" 
Luke16:28 til mine fem brødre hjemme hos min far for å advare dem, så ikke de også skal komme til dette pinestedet.’" 
Luke16:29 Men Abraham sa: ‘De har Moses og profetene, de får høre på dem.’" 
Luke16:30 Han svarte: ‘Nei, far Abraham, men kommer det noen til dem fra de døde, vil de omvende seg.’" 
Luke16:31 Abraham sa: ‘Hører de ikke på Moses og profetene, lar de seg heller ikke overbevise om noen står opp fra de døde.’»" 
Luke17:1 Han sa til disiplene sine: «Det er ikke til å unngå at forførelser kommer, men ve den som de kommer fra!" 
Luke17:2 Det ville være bedre for ham å bli kastet i havet med en møllestein om halsen enn at han skulle lokke en av disse små til fall. 
Luke17:3 Ta dere i vare! Dersom din bror gjør en synd, så tal ham til rette, og hvis han angrer, så tilgi ham." 
Luke17:4 Ja, om han synder mot deg sju ganger på samme dag og sju ganger kommer til deg og sier: ‘Jeg angrer’, så skal du tilgi ham.»" 
Luke17:5 Apostlene sa til Herren: «Gi oss større tro!» 
Luke17:6 Herren svarte: «Om dere hadde tro som et sennepsfrø, kunne dere si til dette morbærtreet: ‘Rykk deg opp og slå rot i havet!’ Og det skulle adlyde dere." 
Luke17:7 Dersom en av dere har en tjener som er ute og pløyer eller gjeter, vil han da si til tjeneren når han kommer hjem fra markene: ‘Kom nå og sett deg til bords?’" 
Luke17:8 Nei, han vil si: ‘Lag til kveldsmaten, bind opp kjortelen og stå til tjeneste for meg mens jeg spiser og drikker. Etterpå kan du selv få deg mat.’" 
Luke17:9 Takker han vel tjeneren for at han gjorde det han var pålagt? 
Luke17:10 På samme måte med dere: Når dere har gjort alt som er pålagt dere, skal dere si: ‘Vi er unyttige tjenere og har bare gjort det vi var skyldige til å gjøre.’»" 
Luke17:11 På reisen til Jerusalem dro Jesus gjennom grenselandet mellom Samaria og Galilea. 
Luke17:12 Da han var på vei inn i en landsby, kom ti spedalske menn imot ham. De ble stående langt unna" 
Luke17:13 og ropte: «Jesus, mester, ha barmhjertighet med oss!»" 
Luke17:14 Han så dem og sa: «Gå og vis dere for prestene!» Og mens de var på vei dit, ble de rene." 
Luke17:15 Men én av dem kom tilbake da han merket at han var blitt frisk. Han lovpriste Gud med høy røst," 
Luke17:16 kastet seg ned for Jesu føtter med ansiktet mot jorden og takket ham. Denne mannen var en samaritan. 
Luke17:17 Jesus sa: «Ble ikke alle ti rene? Hvor er da de ni? 
Luke17:18 Var det ingen andre enn denne fremmede som vendte tilbake for å gi Gud æren?» 
Luke17:19 Og han sa til ham: «Reis deg og gå! Din tro har frelst deg.» 
Luke17:20 En gang spurte fariseerne Jesus når Guds rike skulle komme. Han svarte: «Guds rike kommer ikke på en slik måte at en kan se det med øynene. 
Luke17:21 Ingen vil kunne si: ‘Se her er det’ eller: ‘Der er det’. For Guds rike er midt iblant dere.» 
Luke17:22 Til disiplene sa han: «Det skal komme en tid da dere skal lengte etter å få se en av Menneskesønnens dager, men ikke få oppleve det." 
Luke17:23 Folk skal si til dere: ‘Se der’ eller: ‘Se, her er han’. Men gå ikke dit og følg ikke etter!" 
Luke17:24 For slik som lynet flammer opp og lyser fra himmelrand til himmelrand, slik skal Menneskesønnen komme til syne på sin dag." 
Luke17:25 Men først må han lide mye og bli forkastet av denne slekten. 
Luke17:26 Og som det var i Noahs dager, slik skal det også være i Menneskesønnens dager." 
Luke17:27 De spiste og drakk, giftet seg og ble giftet bort, helt til den dagen Noah gikk inn i arken. Så kom storflommen og gjorde ende på dem alle." 
Luke17:28 På samme måte var det i Lots dager: De spiste og drakk, kjøpte og solgte, plantet og bygde." 
Luke17:29 Men den dagen da Lot gikk ut av Sodoma, regnet det ild og svovel fra himmelen og gjorde ende på dem alle." 
Luke17:30 Slik skal det også gå den dagen Menneskesønnen åpenbarer seg. 
Luke17:31 Når den dagen kommer, må den som er oppe på taket og har sakene sine inne i huset, ikke gå ned og hente dem, og den som er ute på markene, må ikke vende hjem igjen." 
Luke17:32 Tenk på Lots kone! 
Luke17:33 Den som prøver å sikre sitt liv, skal miste det. Men den som mister det, skal vinne det." 
Luke17:34 Jeg sier dere: Den natten skal det ligge to i samme seng. Den ene blir tatt med, den andre blir igjen." 
Luke17:35 To kvinner skal male på samme kvern. Den ene blir tatt med, den andre blir igjen." 
Luke17:36 {{ To menn skal være ute på markene. Den ene blir tatt med, den andre blir igjen. }}»" 
Luke17:37 Disiplene tok da til orde og spurte: «Hvor, Herre?» Han svarte: «Der åtselet er, vil gribbene samles.»" 
Luke18:1 Så fortalte han dem en lignelse om at de alltid skulle be og ikke miste motet: 
Luke18:2 «I en by var det en dommer som ikke fryktet Gud og ikke tok hensyn til noe menneske. 
Luke18:3 I samme by var det en enke som stadig på ny kom til ham og sa: ‘Hjelp meg mot min motpart, så jeg kan få min rett.’" 
Luke18:4 Lenge ville han ikke, men til slutt sa han til seg selv: ‘Enda jeg ikke frykter Gud og ikke tar hensyn til noe menneske," 
Luke18:5 får jeg hjelpe denne enken til hennes rett, siden hun plager meg slik, ellers ender det vel med at hun flyr like i synet på meg.’»" 
Luke18:6 Og Herren sa: «Hør hva denne uhederlige dommeren sier! 
Luke18:7 Skulle ikke da Gud hjelpe sine utvalgte til deres rett, de som roper til ham dag og natt? Er han sen til å hjelpe dem?" 
Luke18:8 Jeg sier dere: Han skal sørge for at de får sin rett, og det snart. Men når Menneskesønnen kommer, vil han da finne troen på jorden?»" 
Luke18:9 Til noen som stolte på at de selv var rettferdige, og så ned på alle andre, fortalte Jesus denne lignelsen:" 
Luke18:10 «To menn gikk opp til tempelet for å be. Den ene var fariseer og den andre toller. 
Luke18:11 Fariseeren stilte seg opp for seg selv og ba slik: ‘Gud, jeg takker deg for at jeg ikke er som andre mennesker, de som svindler, gjør urett og bryter ekteskapet, eller som den tolleren der." 
Luke18:12 Jeg faster to ganger i uken og gir tiende av alt jeg tjener.’ 
Luke18:13 Tolleren sto langt unna og ville ikke engang løfte blikket mot himmelen, men slo seg for brystet og sa: ‘Gud, vær meg synder nådig!’" 
Luke18:14 Jeg sier dere: Tolleren gikk hjem rettferdig for Gud, den andre ikke. For hver den som setter seg selv høyt, skal settes lavt, og den som setter seg selv lavt, skal settes høyt.»" 
Luke18:15 De bar også spedbarna til Jesus for at han skulle røre ved dem. Da disiplene så det, ville de vise dem bort." 
Luke18:16 Men Jesus kalte dem til seg og sa: «La de små barna komme til meg, og hindre dem ikke! For Guds rike tilhører slike som dem." 
Luke18:17 Sannelig, jeg sier dere: Den som ikke tar imot Guds rike slik som et lite barn, skal ikke komme inn i det.»" 
Luke18:18 Et medlem av Rådet kom og spurte ham: «Gode mester, hva skal jeg gjøre for å arve evig liv?»" 
Luke18:19 Men Jesus sa til ham: «Hvorfor kaller du meg god? Ingen er god uten én — det er Gud! 
Luke18:20 Du kjenner budene: Du skal ikke bryte ekteskapet, du skal ikke slå i hjel, du skal ikke stjele, du skal ikke vitne falskt, du skal hedre din far og din mor. »" 
Luke18:21 Han svarte: «Alt dette har jeg holdt fra jeg var ung.» 
Luke18:22 Da Jesus hørte det, sa han til ham: «Én ting mangler du ennå: Selg alt du eier, og del ut til de fattige. Da skal du få en skatt i himmelen. Kom så og følg meg!»" 
Luke18:23 Men da mannen hørte dette, ble han dypt bedrøvet, for han var svært rik." 
Luke18:24 Da Jesus så hvor bedrøvet han ble, sa han: «Hvor vanskelig det er for dem som eier mye, å komme inn i Guds rike!" 
Luke18:25 Det er lettere for en kamel å gå gjennom et nåløye enn det er for en rik å komme inn i Guds rike.» 
Luke18:26 «Hvem kan da bli frelst?» sa de som hørte på. 
Luke18:27 Han svarte: «Det som er umulig for mennesker, er mulig for Gud.»" 
Luke18:28 Da sa Peter: «Hva med oss? Vi har forlatt alt vårt og fulgt deg.» 
Luke18:29 Han sa til dem: «Sannelig, jeg sier dere: Enhver som har forlatt hus eller kone eller søsken eller foreldre eller barn for Guds rikes skyld," 
Luke18:30 skal få mangedobbelt igjen her i tiden, og i den kommende verden evig liv.»" 
Luke18:31 Han tok de tolv til side og sa til dem: «Se, vi går opp til Jerusalem, og alt det som profetene har skrevet om Menneskesønnen, skal gå i oppfyllelse." 
Luke18:32 Han skal overgis til hedningene og bli hånt og mishandlet og spyttet på," 
Luke18:33 og de skal piske ham og slå ham i hjel. Og den tredje dagen skal han stå opp.» 
Luke18:34 Men de skjønte ikke noe av dette. Meningen var skjult for dem, og de forsto ikke det han sa." 
Luke18:35 Da Jesus nærmet seg Jeriko, satt en blind mann ved veien og tigget." 
Luke18:36 Mannen hørte at det var mye folk på veien, og spurte hva som sto på." 
Luke18:37 De svarte ham: «Jesus fra Nasaret kommer forbi.» 
Luke18:38 Da ropte han: «Jesus, du Davids sønn, ha barmhjertighet med meg!»" 
Luke18:39 De som gikk foran, snakket strengt til ham og ba ham tie, men han ropte bare enda høyere: «Du Davids sønn, ha barmhjertighet med meg!»" 
Luke18:40 Jesus stanset og ba om at den blinde skulle føres til ham. Da han kom nærmere, spurte Jesus ham:" 
Luke18:41 «Hva vil du jeg skal gjøre for deg?» Han svarte: «Herre, la meg få synet igjen!»" 
Luke18:42 Jesus sa til ham: «Bli seende! Din tro har frelst deg.» 
Luke18:43 Straks kunne han se, og han ga seg i følge med Jesus og lovet Gud. Og hele folkemengden som så dette, lovpriste Gud." 
Luke19:1 Han kom inn i Jeriko og dro gjennom byen. 
Luke19:2 Der var det en mann som het Sakkeus. Han var overtoller og svært rik. 
Luke19:3 Han ville gjerne se hvem Jesus var, men han kunne ikke komme til for folkemengden, for han var liten av vekst." 
Luke19:4 Da løp han i forveien og klatret opp i et morbærtre for å få se ham på et sted hvor han måtte komme forbi. 
Luke19:5 Og da Jesus kom dit, så han opp og sa til ham: «Sakkeus, skynd deg og kom ned! For i dag må jeg ta inn hos deg.»" 
Luke19:6 Han skyndte seg da ned og tok imot ham med glede. 
Luke19:7 Men alle som så det, murret og sa: «Han har tatt inn hos en syndig mann.»" 
Luke19:8 Men Sakkeus sto fram og sa til Herren: «Herre, halvparten av alt jeg eier, gir jeg til de fattige, og har jeg presset penger av noen, skal de få firedobbelt igjen.»" 
Luke19:9 Da sa Jesus til ham: «I dag er frelse kommet til dette huset, for også han er en Abrahams sønn." 
Luke19:10 For Menneskesønnen er kommet for å lete etter de bortkomne og berge dem.» 
Luke19:11 Mens de sto og hørte på dette, fortalte Jesus også en lignelse. For han var nær Jerusalem, og de trodde at Guds rike straks ville komme til syne." 
Luke19:12 Han sa: «En mann av høy ætt skulle dra til et land langt borte for å bli innsatt som konge og deretter vende tilbake. 
Luke19:13 Han kalte til seg ti av tjenerne sine, ga dem ti pund og sa: ‘Driv handel med disse pengene til jeg kommer igjen.’" 
Luke19:14 Men landsmennene hans hatet ham og lot sendemenn dra etter ham for å si: ‘Vi vil ikke ha denne mannen til konge over oss.’ 
Luke19:15 Da mannen kom tilbake som konge, kalte han til seg de tjenerne som hadde fått pengene, for å finne ut hvor mye de hadde tjent." 
Luke19:16 Den første kom fram og sa: ‘Herre, det pundet du ga meg, har kastet av seg ti pund.’" 
Luke19:17 Han svarte: ‘Det er bra, du gode tjener. Fordi du har vært tro i smått, skal du få styre ti byer.’" 
Luke19:18 Den andre kom og sa: ‘Herre, det pundet du ga meg, har gitt fem pund.’" 
Luke19:19 Og til ham sa kongen: ‘Du skal ha fem byer under deg.’ 
Luke19:20 Så kom det enda en. Han sa: ‘Herre, her er pundet ditt, jeg har hatt det liggende i et tørkle." 
Luke19:21 Jeg var redd deg, for du er en streng mann som tar ut det du ikke har satt inn, og høster det du ikke har sådd.’" 
Luke19:22 Han svarte: ‘Etter dine egne ord dømmer jeg deg, du dårlige tjener! Du visste at jeg er en streng mann som tar ut det jeg ikke har satt inn, og høster det jeg ikke har sådd." 
Luke19:23 Hvorfor overlot du ikke da pengene mine til en som driver med utlån, så jeg kunne fått dem igjen med renter når jeg kom tilbake?’" 
Luke19:24 Og han sa til dem som sto der: ‘Ta pundet fra ham og gi det til ham som har ti fra før!’ 
Luke19:25 ‘Herre’, sa de, ‘han har jo ti pund.’" 
Luke19:26 ‘Ja, men jeg sier dere: Den som har, skal få, og den som ikke har, skal bli fratatt selv det han har." 
Luke19:27 Men disse fiendene mine, som ikke ville ha meg til konge, dem skal dere føre hit og hugge dem ned foran øynene på meg.’»" 
Luke19:28 Da han hadde sagt dette, gikk han videre på sin vei opp mot Jerusalem." 
Luke19:29 Og da han kom nær Betfage og Betania, ved den høyden som heter Oljeberget, sendte han to av disiplene av sted" 
Luke19:30 og sa: «Gå inn i landsbyen som ligger foran dere! Når dere kommer inn i den, skal dere finne en eselfole som står bundet, og som det aldri har sittet noe menneske på. Løs den og lei den hit!" 
Luke19:31 Og om noen spør dere: ‘Hvorfor løser dere den?’ skal dere svare: ‘Herren har bruk for den.’» 
Luke19:32 De to gikk av sted, og de fant det slik som han hadde sagt." 
Luke19:33 Da de løste folen, spurte de som eide den: «Hvorfor løser dere folen?»" 
Luke19:34 «Herren har bruk for den», svarte de." 
Luke19:35 Så leide de folen til Jesus, la kappene sine på den og lot Jesus sette seg opp." 
Luke19:36 Og der han red fram, bredte folk ut kappene sine på veien." 
Luke19:37 Da han nærmet seg skråningen ned fra Oljeberget, begynte hele mengden av disipler i sin glede å lovprise Gud høylytt for alle de mektige gjerningene de hadde sett. De ropte:" 
Luke19:38 « Velsignet er han, kongen, som kommer i Herrens navn! Fred i himmelen og ære i det høyeste!»" 
Luke19:39 Noen fariseere i folkemengden sa til ham: «Mester, tal disiplene dine til rette!»" 
Luke19:40 Men han svarte: «Jeg sier dere: Dersom de tier, skal steinene rope.»" 
Luke19:41 Da Jesus kom nærmere og så byen, gråt han over den" 
Luke19:42 og sa: «Hadde du bare på denne dagen forstått, du også, hva som tjener til fred! Men nå er det skjult for øynene dine." 
Luke19:43 Det skal komme dager over deg da fiendene dine kaster en voll opp omkring deg, omringer deg og trenger inn på deg fra alle kanter." 
Luke19:44 De skal slå deg og barna dine til jorden, og det skal ikke bli stein tilbake på stein i deg, fordi du ikke forsto at tiden var kommet da Herren gjestet deg.»" 
Luke19:45 Så gikk Jesus inn på tempelplassen og ga seg til å jage ut dem som drev handel der. 
Luke19:46 Han sa til dem: «Det står skrevet: Mitt hus skal være et bønnens hus. Men dere har gjort det til en røverhule. » 
Luke19:47 Hver dag var han på tempelplassen og underviste. Overprestene og de skriftlærde og alle folkets ledere ville gjerne få tatt livet av ham. 
Luke19:48 Men de fant ikke noen måte å gjøre det på, for hele folket hang ved ham og hørte på ham." 
Luke20:1 En dag mens han underviste folket på tempelplassen og forkynte det gode budskapet, kom overprestene og de skriftlærde sammen med de eldste fram til ham" 
Luke20:2 og spurte: «Si oss: Med hvilken fullmakt gjør du dette? Hvem er det som har gitt deg denne fullmakten?» 
Luke20:3 Jesus svarte: «Jeg har også noe å spørre dere om. Si meg: 
Luke20:4 Johannes-dåpen, var den fra himmelen eller fra mennesker?»" 
Luke20:5 De rådslo med hverandre og sa: «Om vi svarer: ‘Fra himmelen’, vil han si: ‘Hvorfor trodde dere ham da ikke?’" 
Luke20:6 Men om vi svarer: ‘Fra mennesker’, da kommer hele folket til å steine oss, for de er overbevist om at Johannes var en profet.»" 
Luke20:7 Så svarte de at de ikke visste hvor Johannes-dåpen var fra. 
Luke20:8 Jesus sa til dem: «Så sier heller ikke jeg til dere med hvilken fullmakt jeg gjør dette.» 
Luke20:9 Så vendte han seg igjen til folket og fortalte denne lignelsen: «En mann plantet en vinmark og forpaktet den bort til noen vinbønder. Så dro han utenlands og skulle være lenge borte. 
Luke20:10 Da tiden kom, sendte han en tjener til bøndene for å få sin del av avlingen. Men de skamslo tjeneren og lot ham gå tomhendt bort." 
Luke20:11 Likevel sendte eieren en annen tjener, men de skamslo ham også, hånte ham og lot ham gå tomhendt bort." 
Luke20:12 Han sendte en tredje, men også ham slo de til blods og kastet ham ut." 
Luke20:13 ‘Hva skal jeg nå gjøre?’ tenkte eieren av vingården. ‘Jo, jeg vil sende min egen kjære sønn. Ham vil de vel ha respekt for.’" 
Luke20:14 Men da vinbøndene fikk se sønnen, samrådde de seg med hverandre og sa: ‘Der har vi arvingen! La oss slå ham i hjel, så blir arven vår.’" 
Luke20:15 Dermed kastet de ham ut av vingården og slo ham i hjel. Hva skal nå vingårdens herre gjøre med dem? 
Luke20:16 Han skal komme og gjøre ende på disse vinbøndene og overlate vingården til andre.» Da sa de som hadde hørt på: «Det må aldri skje!» 
Luke20:17 Men han så på dem og sa: «Hva betyr da dette som står skrevet: Steinen som bygningsmennene vraket, er blitt hjørnestein." 
Luke20:18 Hver den som faller mot denne steinen, skal bli knust. Og den som steinen faller på, skal bli smadret.»" 
Luke20:19 De skriftlærde og overprestene ville gjerne ha lagt hånd på ham med det samme, for de skjønte at det var dem han siktet til med denne lignelsen. Men de var redde for folket." 
Luke20:20 De holdt ham da under oppsikt og sendte noen ut for å spionere. De skulle gi seg ut for å være rettskafne menn og prøve å fange ham i noe han sa, så de kunne få overgitt ham til landshøvdingens makt og myndighet." 
Luke20:21 De spurte ham: «Mester, vi vet at du taler og lærer rett. Du gjør ikke forskjell på folk, men lærer sant om hva som er Guds vei." 
Luke20:22 Er det tillatt for oss å betale skatt til keiseren eller ikke?» 
Luke20:23 Men han merket baktankene deres og sa til dem: 
Luke20:24 «Vis meg en denar! Hvilket bilde og navn bærer den?» «Keiserens», svarte de." 
Luke20:25 Da sa han til dem: «Så gi keiseren det som tilhører keiseren, og Gud det som tilhører Gud.»" 
Luke20:26 De greide ikke å fange ham i ord mens folket hørte på, og de undret seg over svaret hans og tidde." 
Luke20:27 Noen saddukeere kom til ham, det er de som nekter for at det finnes noen oppstandelse. De la et spørsmål fram for ham." 
Luke20:28 «Mester», sa de, «Moses har gitt oss denne forskriften: Om en mann har en gift bror som dør barnløs, da skal han gifte seg med enken for å holde brorens ætt oppe." 
Luke20:29 Nå var det sju brødre. Den eldste tok seg en kone, men døde barnløs." 
Luke20:30 Den nest eldste giftet seg da med henne," 
Luke20:31 så den tredje, og slik med alle sju; de døde uten å etterlate seg barn." 
Luke20:32 Til sist døde også kvinnen. 
Luke20:33 Når de står opp igjen, hvem av dem skal da få henne til kone? Alle sju har jo vært gift med henne.»" 
Luke20:34 Jesus svarte dem: «Menneskene i denne verden gifter seg og blir giftet bort. 
Luke20:35 Men de som blir funnet verdige til å være med i den kommende verden og oppstandelsen fra de døde, de verken gifter seg eller blir giftet bort," 
Luke20:36 for de kan ikke lenger dø. De er som engler, og de er Guds barn, for de er barn av oppstandelsen." 
Luke20:37 Men at de døde står opp, har Moses også vist i fortellingen om tornebusken, når han kaller Herren for Abrahams Gud og Isaks Gud og Jakobs Gud." 
Luke20:38 Han er ikke en Gud for døde, men for levende. De lever alle for ham.»" 
Luke20:39 Da sa noen av de skriftlærde: «Mester, du svarte godt.»" 
Luke20:40 Og de våget ikke å stille ham flere spørsmål. 
Luke20:41 Jesus spurte dem: «Hvordan kan en si at Messias er Davids sønn? 
Luke20:42 David selv sier jo i Salmenes bok: Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd 
Luke20:43 	 til jeg får lagt dine fiender som skammel for dine føtter. 
Luke20:44 David kaller ham altså herre, hvordan kan han da være Davids sønn?»" 
Luke20:45 Mens alt folket hørte på, sa han til disiplene:" 
Luke20:46 «Ta dere i vare for de skriftlærde! De vil gjerne gå omkring i lange kapper og liker at folk hilser dem på torget. De elsker å sitte fremst i synagogene og ha hedersplassene i selskaper. 
Luke20:47 De eter enker ut av huset og holder lange bønner for syns skyld. Men de skal få desto hardere dom.» 
Luke21:1 Jesus så opp og la merke til hvordan de rike la sine gaver i tempelkisten. 
Luke21:2 Da fikk han se en fattig enke legge to småmynter i den," 
Luke21:3 og han sa: «Sannelig, jeg sier dere: Denne fattige enken har gitt mer enn noen av de andre." 
Luke21:4 For alle de andre la gaver i kisten av sin overflod, men hun ga av sin fattigdom alt hun hadde å leve av.»" 
Luke21:5 Det var noen som snakket om tempelet, hvor fint det var utsmykket med vakre steiner og tempelgaver. Da sa Jesus:" 
Luke21:6 «Det skal komme dager da alt dere ser her, skal rives ned, så det ikke blir stein tilbake på stein.»" 
Luke21:7 Da spurte de: «Mester, når skal dette skje, og hva er tegnet på at dette skal begynne?»" 
Luke21:8 Han svarte: «Pass på at dere ikke blir ført vill! For mange skal komme i mitt navn og si: ‘Det er jeg! Tiden er kommet!’ Men følg dem ikke. 
Luke21:9 Når dere hører om krig og opprør, så la dere ikke skremme! For først må dette skje, men enden kommer ikke med en gang.»" 
Luke21:10 Og han fortsatte: «Folk skal reise seg mot folk og rike mot rike. 
Luke21:11 Det skal bli kraftige jordskjelv, og mange steder hungersnød og pest. Det skal skje forferdelige ting og vise seg store tegn fra himmelen." 
Luke21:12 Men før alt dette skjer, skal de legge hånd på dere og forfølge dere, utlevere dere til synagogene og kaste dere i fengsel, og for mitt navns skyld skal dere føres fram for konger og landshøvdinger." 
Luke21:13 Da skal dere få vitne. 
Luke21:14 Men legg dere på sinne at dere ikke behøver å tenke ut på forhånd hvordan dere skal forsvare dere. 
Luke21:15 For jeg vil gi dere ord og visdom som ingen av deres motstandere skal kunne motstå eller motsi. 
Luke21:16 Men selv foreldre og søsken, slektninger og venner skal forråde dere og sende noen av dere i døden." 
Luke21:17 Og dere skal hates av alle for mitt navns skyld. 
Luke21:18 Men ikke et hårstrå på hodet skal dere miste. 
Luke21:19 Hold ut, så skal dere vinne livet!" 
Luke21:20 Når dere ser Jerusalem omringet av hærer, da skal dere vite at byen snart blir lagt øde." 
Luke21:21 Da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene, de som er i byen, må komme seg ut, og de som er ute på landet, må ikke gå inn i byen." 
Luke21:21 Da må de som er i Judea, flykte opp i fjellene, de som er i byen, må komme seg ut, og de som er ute på landet, må ikke gå inn i byen." 
Luke21:22 For straffens tid er kommet, da alt som står skrevet, skal oppfylles." 
Luke21:23 Ve dem som venter barn og dem som gir bryst i de dager! For det skal bli stor nød i landet; vreden skal ramme dette folket. 
Luke21:24 De skal falle for sverd og bli bortført til alle folkeslag som fanger. Og Jerusalem skal tråkkes under fot av hedninger helt til hedningenes tider er til ende. 
Luke21:25 Det skal vise seg tegn i sol og måne og stjerner, og på jorden skal folkene bli grepet av angst og rådløshet i larmen fra hav og brenninger." 
Luke21:26 Mennesker skal forgå av redsel og gru for det som kommer over jorden. For himmelens krefter skal rokkes. 
Luke21:27 Da skal de se Menneskesønnen komme i skyen med stor makt og herlighet. 
Luke21:28 Men når dette begynner å skje, da rett dere opp og løft hodet! For da skal dere snart bli satt fri.»" 
Luke21:29 Han fortalte dem en lignelse: «Se på fikentreet og alle andre trær! 
Luke21:30 Når dere ser at de springer ut, vet dere av dere selv at nå er sommeren nær." 
Luke21:31 Slik skal også dere vite, når dere ser dette skje, at Guds rike er nær." 
Luke21:32 Sannelig, jeg sier dere: Denne slekten skal ikke forgå før alt dette skjer." 
Luke21:33 Himmel og jord skal forgå, men mine ord skal aldri forgå." 
Luke21:34 Vær på vakt og la ikke hjertet bli sløvet av rangel og drikk og dagliglivets bekymringer, så den dagen plutselig kommer over dere" 
Luke21:35 som en snare. For den dagen skal komme over alle som bor over hele jorden. 
Luke21:36 Våk hver tid og stund og be om å få kraft til å komme velberget fra alt det som skal hende, og bli stående for Menneskesønnen.»" 
Luke21:37 Om dagen var Jesus i tempelet og underviste, men om kvelden gikk han ut til den høyden som heter Oljeberget, og ble der natten over." 
Luke21:38 Og tidlig om morgenen flokket folket seg om ham på tempelplassen for å høre ham. 
Luke22:1 Det nærmet seg nå de usyrede brøds høytid, som også kalles påske." 
Luke22:2 Overprestene og de skriftlærde prøvde å finne ut hvordan de skulle få Jesus ryddet av veien, for de var redde for folket." 
Luke22:3 Da fór Satan inn i Judas, han som hadde tilnavnet Iskariot og var en av de tolv." 
Luke22:4 Han gikk av sted og snakket med overprestene og offiserene ved tempelvakten om hvordan han kunne utlevere Jesus til dem. 
Luke22:5 De ble glade og var enige om å gi ham penger. 
Luke22:6 Judas godtok dette, og fra da av søkte han en anledning til å forråde Jesus en gang han ikke hadde mengden omkring seg." 
Luke22:7 Så kom den dagen under de usyrede brøds høytid da påskelammet skulle slaktes. 
Luke22:8 Jesus sendte Peter og Johannes av sted og sa: «Gå og gjør i stand for oss så vi kan holde påskemåltid.» 
Luke22:9 De spurte: «Hvor vil du vi skal gjøre i stand?» 
Luke22:10 «Hør», sa Jesus, «straks dere kommer inn i byen, vil en mann som bærer en vannkrukke, møte dere. Følg etter ham til det huset han går inn i," 
Luke22:11 og si til eieren av huset: ‘Mesteren spør: Hvor er rommet der jeg kan holde påskemåltid med disiplene mine?’ 
Luke22:12 Da skal han vise dere et stort rom ovenpå med tepper og puter. Der skal dere stelle i stand.» 
Luke22:13 De gikk da av sted og fant det slik som han hadde sagt, og de gjorde i stand påskemåltidet." 
Luke22:14 Da tiden var inne, tok Jesus plass ved bordet sammen med apostlene." 
Luke22:15 Og han sa til dem: «Jeg har lengtet inderlig etter å spise dette påskemåltidet med dere før jeg skal lide. 
Luke22:16 For jeg sier dere: Aldri mer skal jeg spise påskemåltidet før det er blitt fullendt i Guds rike.» 
Luke22:17 Så tok han et beger, ba takkebønnen og sa: «Ta dette og del det mellom dere." 
Luke22:18 For jeg sier dere: Fra nå av skal jeg aldri mer drikke av vintreets frukt før Guds rike er kommet.» 
Luke22:19 Så tok han et brød, takket og brøt det, ga dem og sa: «Dette er min kropp, som gis for dere. Gjør dette til minne om meg.»" 
Luke22:20 På samme måte tok han begeret etter måltidet og sa: «Dette begeret er den nye pakt i mitt blod, som blir utøst for dere." 
Luke22:21 Men se: Han som forråder meg, har hånden her på bordet sammen med meg." 
Luke22:22 For Menneskesønnen går bort, slik det er bestemt. Men ve det mennesket som forråder ham!»" 
Luke22:23 Da begynte de å trette om hvem av dem det kunne være som skulle gjøre dette. 
Luke22:24 Nå ble det også en strid mellom dem om hvem som skulle regnes som den største. 
Luke22:25 Da sa han til dem: «Kongene hersker over sine folk, og de som har makten, lar seg kalle velgjørere." 
Luke22:26 Men slik er det ikke blant dere. Den største av dere skal være som den yngste, og lederen skal være som en tjener." 
Luke22:27 For hvem er størst, den som er gjest ved bordet, eller den som er tjener? Er det ikke gjesten? Men jeg er som en tjener blant dere." 
Luke22:28 Men det er dere som har blitt hos meg i prøvelsene mine. 
Luke22:29 Og nå overdrar jeg riket til dere, slik som min Far har overdratt det til meg," 
Luke22:30 for at dere skal spise og drikke ved mitt bord i mitt rike og sitte på troner som dommere over Israels tolv stammer. 
Luke22:31 Simon, Simon! Satan har krevd å få sikte dere som hvete." 
Luke22:32 Men jeg ba for deg at din tro ikke måtte svikte. Og når du en gang vender om, da styrk dine brødre!»" 
Luke22:33 Peter sa: «Herre, med deg er jeg beredt til å gå både i fengsel og i død.»" 
Luke22:34 Men Jesus svarte: «Jeg sier deg, Peter: Før hanen galer i natt, skal du tre ganger ha nektet at du kjenner meg.»" 
Luke22:35 Så sa han til dem: «Den gangen jeg sendte dere av sted uten pengepung eller veske eller sko, manglet dere da noe?» «Nei, ingenting», svarte de." 
Luke22:36 «Men nå», sa han, «må den som har pengepung, ta den med. Det samme må den som har en veske, og den som ikke har noe sverd, får selge kappen sin og kjøpe seg et." 
Luke22:37 For jeg sier dere at det må oppfylles på meg, det ordet som står skrevet: Han ble regnet blant lovbrytere. For det som er bestemt om meg, skal nå fullføres.»" 
Luke22:38 De sa da: «Herre, se, her er to sverd.» «Det er nok!» svarte han." 
Luke22:39 Så gikk han ut og tok veien mot Oljeberget som han pleide, og disiplene fulgte ham." 
Luke22:40 Da han var kommet fram til stedet der, sa han til dem: «Be om at dere ikke må komme i fristelse!»" 
Luke22:41 Han slet seg fra dem så langt som et steinkast, falt på kne og ba:" 
Luke22:42 «Far, om du vil, så ta dette begeret fra meg! Men la ikke min vilje skje, men din!»" 
Luke22:43 {{Da viste en engel fra himmelen seg for ham og styrket ham. 
Luke22:44 Og han kom i dødsangst og ba enda mer inntrengende, så svetten falt som bloddråper ned på jorden.}}" 
Luke22:45 Da han reiste seg fra bønnen og kom tilbake til disiplene, fant han dem sovende, overveldet av sorg." 
Luke22:46 «Hvordan kan dere sove?» spurte han. «Reis dere og be om at dere ikke må komme i fristelse!» 
Luke22:47 Mens han ennå talte, kom det en stor flokk, og foran dem gikk han som het Judas, en av de tolv. Han kom bort til Jesus for å kysse ham." 
Luke22:48 Men Jesus sa til ham: «Judas, forråder du Menneskesønnen med et kyss?»" 
Luke22:49 De som var med Jesus, skjønte hva som ville skje, og spurte: «Herre, skal vi gripe til sverd?»" 
Luke22:50 Og en av dem hogg etter øversteprestens tjener og kuttet av ham det høyre øret. 
Luke22:51 Men Jesus sa: «La det være med det!» Og han rørte ved tjenerens øre og helbredet ham. 
Luke22:52 Så sa Jesus til overprestene og offiserene ved tempelvakten og de eldste, de som var kommet for å gripe ham: «Dere har rykket ut med sverd og stokker, som om jeg var en røver." 
Luke22:53 Dag etter dag var jeg sammen med dere på tempelplassen uten at dere la hånd på meg. Men dette er deres time, nå er det mørket som har makten.»" 
Luke22:54 De grep ham og førte ham til øversteprestens hus. Peter fulgte etter, langt bak." 
Luke22:55 Midt inne på gårdsplassen var det tent et bål, og Peter slo seg ned blant dem som satt omkring det." 
Luke22:56 En tjenestejente fikk se ham der han satt i lysskjæret. Hun stirret på ham og sa: «Denne mannen var også sammen med ham.» 
Luke22:57 Men Peter nektet og sa: «Kvinne, jeg kjenner ham ikke!»" 
Luke22:58 Litt etter var det en annen som la merke til ham og sa: «Du er også en av dem.» «Nei, det er jeg ikke», svarte Peter." 
Luke22:59 Men en times tid senere var det enda en som slo fast: «Jo visst var denne mannen også med ham! Han er jo galileer.» 
Luke22:60 Men Peter svarte: «Menneske, jeg skjønner ikke hva du snakker om!» I det samme, før han hadde talt ut, gol hanen." 
Luke22:61 Og Herren snudde seg og så på Peter. Da husket Peter det Herren hadde sagt til ham: «Før hanen galer i natt, skal du fornekte meg tre ganger.»" 
Luke22:62 Og han gikk ut og gråt bittert. 
Luke22:63 Mennene som holdt vakt over Jesus, hånte ham og slo ham." 
Luke22:64 De dekket til ansiktet hans og sa: «Nå kan du være profet! Hvem var det som slo deg?» 
Luke22:65 Også på mange andre måter spottet de ham. 
Luke22:66 Da det ble dag, kom folkets eldsteråd sammen; både overprester og skriftlærde var der. Jesus ble ført fram for Rådet," 
Luke22:67 og de sa: «Er du Messias, så si oss det.» Men han svarte: «Hvis jeg sier det til dere, vil dere ikke tro meg," 
Luke22:68 og hvis jeg spør, vil dere ikke svare." 
Luke22:69 Men fra nå av skal Menneskesønnen sitte ved den mektige Guds høyre hånd.» 
Luke22:70 Da spurte de alle: «Du er altså Guds Sønn?» Han svarte: «Dere sier selv at jeg er det.» 
Luke22:71 Da sa de: «Hva skal vi nå med vitneutsagn? Vi har jo selv hørt det av hans egen munn.» 
Luke23:1 Hele forsamlingen brøt nå opp og førte ham til Pilatus. 
Luke23:2 Der begynte de å anklage ham. De sa: «Vi har funnet at denne mannen fører folket vårt på avveier: Han vil hindre at vi betaler skatt til keiseren, og han gir seg ut for å være Messias, altså konge.»" 
Luke23:3 Pilatus spurte ham: «Er du jødenes konge?» «Du sier det», svarte Jesus." 
Luke23:4 Da sa Pilatus til overprestene og folkemengden: «Jeg finner ingen skyld hos denne mannen.» 
Luke23:5 Men de sto på sitt og sa: «Han hisser opp folket i hele Judea med sin lære. Han begynte i Galilea og er kommet helt hit.» 
Luke23:5 Men de sto på sitt og sa: «Han hisser opp folket i hele Judea med sin lære. Han begynte i Galilea og er kommet helt hit.» 
Luke23:6 Da Pilatus hørte det, spurte han om mannen var galileer," 
Luke23:7 og da han fikk vite at han hørte inn under domsmakten til Herodes, sendte han Jesus over til ham, for også Herodes var i Jerusalem i de dagene." 
Luke23:8 Herodes ble svært glad da han fikk se Jesus, for han hadde hørt om ham og lenge ønsket å treffe ham. Og nå håpet han å få se Jesus gjøre et tegn." 
Luke23:9 Han stilte ham mange spørsmål, men Jesus svarte ikke et ord." 
Luke23:10 Overprestene og de skriftlærde sto der også og kom med sterke anklager mot ham. 
Luke23:11 Herodes viste ham forakt og hånte ham sammen med soldatene sine. Han la en praktfull kappe om ham og sendte ham tilbake til Pilatus. 
Luke23:12 Den dagen ble Herodes og Pilatus venner; tidligere hadde de ligget i fiendskap med hverandre. 
Luke23:13 Pilatus kalte sammen overprestene, rådsmedlemmene og folket" 
Luke23:14 og sa til dem: «Dere har ført denne mannen fram for meg og sagt at han villeder folket. Nå har jeg forhørt ham i deres nærvær og kan ikke se at mannen er skyldig i noe av det dere anklager ham for. 
Luke23:15 Det kan heller ikke Herodes, for han har sendt ham tilbake til oss. Altså har han ikke gjort noe som fortjener dødsstraff." 
Luke23:16 Jeg vil derfor la ham bli pisket og så løslate ham.» 
Luke23:17 {{Men til høytiden måtte han gi dem en fange fri.}} 
Luke23:18 Da ropte de alle som en: «Bort med ham! Gi oss Barabbas fri!» 
Luke23:19 — Barabbas var en mann som hadde blitt fengslet for opptøyer i byen og for mord. 
Luke23:20 Pilatus talte da igjen til dem, for han ville gjerne gi Jesus fri." 
Luke23:21 Men de ropte tilbake: «Korsfest! Korsfest ham!» 
Luke23:22 For tredje gang sa han til dem: «Hva ondt har han da gjort? Jeg har ikke funnet ham skyldig i noe som kan straffes med døden. Jeg vil derfor la ham bli pisket og så løslate ham.» 
Luke23:23 Men de presset på og forlangte med høye skrik at han skulle korsfestes. Og skriket deres fikk overtaket. 
Luke23:24 Da felte Pilatus dommen; det skulle bli som de krevde. 
Luke23:25 Han løslot den de ba om, han som var fengslet for opptøyer og mord. Men Jesus overga han, så de fikk sin vilje." 
Luke23:26 Så førte de ham bort. På veien grep de tak i en mann som kom inn fra landet, Simon fra Kyréne. De la korset på ham for at han skulle bære det etter Jesus." 
Luke23:27 En stor folkemengde fulgte med, blant dem mange kvinner som jamret og gråt over ham." 
Luke23:28 Men Jesus snudde seg mot dem og sa: «Jerusalems døtre! Gråt ikke over meg, men gråt over dere selv og barna deres." 
Luke23:29 For det kommer dager da folk skal si: ‘Lykkelige er de barnløse, de morsliv som ikke fødte, og de bryst som ikke ga die!’" 
Luke23:30 Da skal de si til fjellene: ‘Fall over oss!’ og til haugene: ‘Skjul oss!’ 
Luke23:31 For gjør de slik med det grønne treet, hvordan skal det da gå med det tørre?»" 
Luke23:32 Også to andre forbrytere ble ført bort for å bli henrettet sammen med ham. 
Luke23:33 Og da de kom til det stedet som heter Hodeskallen, korsfestet de både ham og forbryterne der, den ene på høyre side av ham og den andre på venstre." 
Luke23:34 {{Men Jesus sa: «Far, tilgi dem, for de vet ikke hva de gjør.» }} Så kastet de lodd om klærne hans og delte dem mellom seg." 
Luke23:35 Folket sto og så på, men rådsherrene hånte ham. «Andre har han frelst», sa de, «la ham nå frelse seg selv dersom han er Guds Messias, den utvalgte!»" 
Luke23:36 Også soldatene hånte ham. De kom og rakte vineddik opp til ham 
Luke23:37 og sa: «Er du jødenes konge, så frels deg selv!»" 
Luke23:38 For det var satt en innskrift over ham: «Dette er jødenes konge.» 
Luke23:39 En av forbryterne som hang der, spottet ham også og sa: «Er ikke du Messias? Frels da deg selv og oss!»" 
Luke23:40 Men den andre irettesatte ham og sa: «Frykter du ikke Gud, enda du har samme dom over deg?" 
Luke23:41 For oss er dommen rettferdig, vi får bare igjen for det vi har gjort. Men han har ikke gjort noe galt.»" 
Luke23:42 Så sa han: «Jesus, husk på meg når du kommer i ditt rike!»" 
Luke23:43 Jesus svarte: «Sannelig, jeg sier deg: I dag skal du være med meg i paradis.»" 
Luke23:44 Det var allerede omkring den sjette time. Da falt det et mørke over hele landet helt til den niende time," 
Luke23:45 for solen ble formørket. Forhenget i tempelet revnet etter midten," 
Luke23:46 og Jesus ropte med høy røst: «Far, i dine hender overgir jeg min ånd! » Da han hadde sagt det, utåndet han." 
Luke23:47 Men da offiseren så det som hendte, priste han Gud og sa: «Denne mannen var sannelig rettferdig!»" 
Luke23:48 Og folkemassene som hadde samlet seg for å se på, slo seg for brystet da de så det som skjedde, og vendte hjemover." 
Luke23:49 Men alle de som kjente ham, sto på avstand og så på. Blant dem var også de kvinnene som hadde fulgt ham fra Galilea." 
Luke23:50 Nå var det en rådsherre ved navn Josef, en god og rettskaffen mann," 
Luke23:51 som ikke hadde vært med på det de andre hadde vedtatt og satt i verk. Han var fra Arimatea, en by i Judea, og han ventet på at Guds rike skulle komme." 
Luke23:51 som ikke hadde vært med på det de andre hadde vedtatt og satt i verk. Han var fra Arimatea, en by i Judea, og han ventet på at Guds rike skulle komme." 
Luke23:52 Han gikk til Pilatus og ba om å få Jesu kropp. 
Luke23:53 Og Josef tok Jesu kropp ned, svøpte den i et linklede og la ham i en grav som var hugget ut i bergveggen, og som det ennå ikke var lagt noen i." 
Luke23:54 Det var forberedelsesdagen, like før sabbaten begynte." 
Luke23:55 De kvinnene som var kommet med ham fra Galilea, fulgte etter. De så graven og hvordan Jesu kropp ble lagt der." 
Luke23:56 Så gikk de hjem og laget i stand velluktende oljer og salver. På sabbaten holdt de seg i ro, som loven krevde." 
Luke24:1 Ved daggry den første dagen i uken kom kvinnene til graven og hadde med seg de velluktende oljene som de hadde laget i stand. 
Luke24:2 Da så de at steinen var rullet fra graven. 
Luke24:3 Og de gikk inn, men fant ikke Herren Jesu kropp." 
Luke24:4 De visste ikke hva de skulle tro, men med ett sto det to menn hos dem i skinnende klær." 
Luke24:5 Kvinnene ble forferdet og bøyde seg med ansiktet mot jorden. Men de to sa til dem: «Hvorfor leter dere etter den levende blant de døde? 
Luke24:6 Han er ikke her, han er stått opp. Husk hva han sa til dere mens han ennå var i Galilea:" 
Luke24:7 ‘Menneskesønnen skal overgis i syndige menneskers hender og korsfestes, og den tredje dagen skal han stå opp.’»" 
Luke24:8 Da husket de hans ord. 
Luke24:9 Og de vendte tilbake fra graven og fortalte alt dette til de elleve og til alle de andre. 
Luke24:10 Det var Maria Magdalena, Johanna og Maria, Jakobs mor, som sammen med de andre kvinnene fortalte dette til apostlene." 
Luke24:11 Men de mente det hele var løst snakk, og trodde dem ikke." 
Luke24:12 Peter sto likevel opp og løp til graven, og da han bøyde seg inn i den, så han ikke annet enn linklærne. Så gikk han hjem, fylt av undring over det som hadde hendt." 
Luke24:13 Samme dag var to disipler på vei til en landsby som heter Emmaus, seksti stadier fra Jerusalem," 
Luke24:14 og de snakket om alt det som var skjedd. 
Luke24:15 Mens de nå snakket sammen og drøftet dette, kom Jesus selv og slo følge med dem." 
Luke24:16 Men øynene deres ble hindret i å se, så de ikke kjente ham igjen." 
Luke24:17 Han sa da til dem: «Hva er det dere går og snakker så ivrig om?» De stanset og så bedrøvet opp," 
Luke24:18 og den ene, han som het Kleopas, svarte: «Du må være den eneste tilreisende i Jerusalem som ikke vet hva som er hendt der i disse dager.»" 
Luke24:19 «Hva da?» spurte han. «Det med Jesus fra Nasaret», svarte de. «Han var en profet, mektig i ord og gjerning for Gud og hele folket." 
Luke24:20 Men våre overprester og rådsherrer utleverte ham og fikk ham dømt til døden og korsfestet ham. 
Luke24:21 Og vi som hadde håpet at det var han som skulle befri Israel! Dessuten: I dag er det alt tredje dagen siden dette hendte. 
Luke24:22 Og nå har også noen kvinner blant oss gjort oss forvirret. De gikk ut til graven tidlig i dag morges," 
Luke24:23 men de fant ikke kroppen hans. De kom tilbake og fortalte at de hadde sett et syn av engler som sa at han lever. 
Luke24:24 Noen av våre gikk da til graven, og de fant det slik som kvinnene hadde sagt, men ham selv så de ikke.»" 
Luke24:25 Da sa han til dem: «Så uforstandige dere er, og så trege til å tro alt det profetene har sagt!" 
Luke24:26 Måtte ikke Messias lide dette og så gå inn til sin herlighet?» 
Luke24:27 Og han begynte å utlegge for dem det som står om ham i alle skriftene, helt fra Moses av og hos alle profetene." 
Luke24:28 De nærmet seg nå den landsbyen de skulle til, og han lot som han ville dra videre." 
Luke24:29 Men de ba ham inntrengende: «Bli hos oss! Det lir mot kveld, og dagen heller.» Da gikk han med inn og ble hos dem." 
Luke24:30 Og mens han satt til bords med dem, tok han brødet, ba takkebønnen, brøt det og ga dem." 
Luke24:31 Da ble øynene deres åpnet, så de kjente ham igjen. Men han ble usynlig for dem." 
Luke24:32 De sa til hverandre: «Brant ikke hjertet i oss da han talte til oss på veien og åpnet skriftene for oss?» 
Luke24:33 Og de brøt opp med en gang og vendte tilbake til Jerusalem. Der fant de alle de elleve og vennene deres samlet," 
Luke24:34 og disse sa: «Herren er virkelig stått opp og har vist seg for Simon.» 
Luke24:35 Så fortalte de to om det som hadde hendt på veien, og hvordan de hadde kjent ham igjen da han brøt brødet." 
Luke24:36 Mens de snakket om dette, sto Jesus selv midt iblant dem og sa: «Fred være med dere!»" 
Luke24:37 De ble forferdet og redde, for de trodde de så en ånd." 
Luke24:38 Men han sa til dem: «Hvorfor er dere grepet av angst, og hvorfor våkner tvilen i hjertet deres?" 
Luke24:39 Se på hendene og føttene mine. Det er jeg. Ta på meg og se! En ånd har ikke kjøtt og bein, som dere ser at jeg har.»" 
Luke24:40 {{Dermed viste han dem hendene og føttene sine.}} 
Luke24:41 Da de i sin glede ennå ikke kunne tro, men bare undret seg, spurte han dem: «Har dere noe å spise her?»" 
Luke24:42 De ga ham et stykke stekt fisk," 
Luke24:43 og han tok det og spiste mens de så på. 
Luke24:44 Så sa han til dem: «Det var dette jeg talte om da jeg ennå var sammen med dere og sa at alt måtte oppfylles som står skrevet om meg i Moseloven, hos profetene og i Salmene.»" 
Luke24:45 Da åpnet han deres forstand så de kunne forstå skriftene," 
Luke24:46 og han sa til dem: «Slik står det skrevet: Messias skal lide og stå opp fra de døde tredje dag," 
Luke24:47 og i hans navn skal omvendelse og tilgivelse for syndene forkynnes for alle folkeslag; dere skal begynne i Jerusalem. 
Luke24:48 Dere er vitner om dette. 
Luke24:49 Og se, jeg sender over dere det som min Far har lovet. Men dere skal bli i byen til dere blir utrustet med kraft fra det høye.»" 
Luke24:50 Så førte han dem ut mot Betania, og han løftet hendene og velsignet dem." 
Luke24:51 Og mens han velsignet dem, skiltes han fra dem og ble tatt opp til himmelen." 
Luke24:52 De falt på kne og tilba ham. Så vendte de tilbake til Jerusalem i stor glede. 
Luke24:53 Siden var de stadig i tempelet og lovpriste Gud. 
John1:1 I begynnelsen var Ordet. Ordet var hos Gud, og Ordet var Gud." 
John1:2 Han var i begynnelsen hos Gud. 
John1:3 Alt er blitt til ved ham, uten ham er ikke noe blitt til. Det som ble til" 
John1:4 i ham, var liv, og livet var menneskenes lys." 
John1:5 Lyset skinner i mørket, og mørket har ikke overvunnet det." 
John1:6 Et menneske sto fram, utsendt av Gud. Navnet hans var Johannes." 
John1:7 Han kom for å vitne. Han skulle vitne om lyset, så alle skulle komme til tro ved ham." 
John1:8 Selv var han ikke lyset, men han skulle vitne om lyset." 
John1:9 Det sanne lys, som lyser for hvert menneske, kom nå til verden." 
John1:10 Han var i verden, og verden er blitt til ved ham, men verden kjente ham ikke." 
John1:11 Han kom til sitt eget, og hans egne tok ikke imot ham." 
John1:12 Men alle som tok imot ham, dem ga han rett til å bli Guds barn, de som tror på hans navn." 
John1:13 De er ikke født av kjøtt og blod, ikke av menneskers vilje og ikke av manns vilje, men av Gud." 
John1:14 Og Ordet ble menneske og tok bolig iblant oss, og vi så hans herlighet, en herlighet som den enbårne Sønn har fra sin Far, full av nåde og sannhet." 
John1:15 Johannes vitner om ham og roper ut: «Det var om ham jeg sa: Han som kommer etter meg, er kommet før meg, for han var til før meg.»" 
John1:16 Av hans fylde har vi alle fått, nåde over nåde." 
John1:17 For loven ble gitt ved Moses, nåden og sannheten kom ved Jesus Kristus." 
John1:18 Ingen har noen gang sett Gud, men den enbårne, som er Gud, og som er i Fars favn, han har vist oss hvem han er." 
John1:19 Dette er vitneutsagnet fra Johannes da jødene sendte noen prester og levitter til ham fra Jerusalem for å spørre: «Hvem er du?» 
John1:20 Da bekjente han og fornektet ikke — han bekjente: «Jeg er ikke Messias.» 
John1:21 «Hvem er du da?» spurte de. «Er du Elia?» «Nei, det er jeg ikke», svarte han. «Er du profeten?» «Nei», sa han." 
John1:22 «Hvem er du da?» sa de. «Vi må ha et svar å gi dem som har sendt oss. Hva sier du om deg selv?» 
John1:23 Han sa: « Jeg er en røst som roper i ødemarken: Gjør Herrens vei rett, som profeten Jesaja har sagt.»" 
John1:24 Noen av de utsendte var fariseere. 
John1:25 De spurte ham: «Hvorfor døper du da, når du ikke er Messias og heller ikke Elia eller profeten?»" 
John1:26 Johannes svarte: «Jeg døper med vann. Men midt iblant dere står en dere ikke kjenner," 
John1:27 han som kommer etter meg, han som jeg ikke er verdig til å løse sandalremmen for.»" 
John1:28 Dette hendte i Betania på den andre siden av Jordan, der Johannes var og døpte." 
John1:29 Dagen etter ser han Jesus komme gående mot seg, og han sier: «Se, Guds lam, som bærer bort verdens synd!" 
John1:30 Om ham var det jeg sa: Etter meg kommer det en mann som er kommet før meg, for han var til før meg." 
John1:31 Jeg kjente ham ikke, men for at han skal bli åpenbart for Israel, er jeg kommet og døper med vann.»" 
John1:32 Og Johannes vitnet og sa: «Jeg så Ånden dale ned fra himmelen som en due, og den ble værende over ham." 
John1:33 Jeg kjente ham ikke. Men han som sendte meg for å døpe med vann, sa til meg: Ham du ser Ånden dale ned over og bli hos, han er det som døper med Den hellige ånd." 
John1:34 Jeg har sett det, og jeg har vitnet: Han er Guds Sønn.»" 
John1:35 Dagen etter sto Johannes der igjen sammen med to av disiplene sine. 
John1:36 Da Jesus kom gående, så Johannes på ham og sa: «Se, Guds lam!»" 
John1:37 De to disiplene hørte hva han sa og fulgte etter Jesus. 
John1:38 Jesus snudde seg og så at de fulgte ham, og han sa: «Hva leter dere etter?» De svarte: «Rabbi, hvor bor du?» Rabbi betyr lærer." 
John1:39 «Kom og se!» sa Jesus. De gikk da med ham og så hvor han bodde, og de ble hos ham den dagen. Det var omkring den tiende time." 
John1:40 Andreas, Simon Peters bror, var en av de to som hadde hørt det Johannes sa, og som hadde fulgt etter Jesus." 
John1:41 Han fant nå først sin bror Simon og sa til ham: «Vi har funnet Messias!» — Messias betyr «Den salvede». 
John1:42 Så førte han Simon til Jesus. Jesus så på ham og sa: «Du er Simon, sønn av Johannes. Du skal hete Kefas» — det er det samme som Peter." 
John1:43 Dagen etter ville Jesus dra til Galilea. Da fant han Filip og sa til ham: «Følg meg!» 
John1:44 Filip var fra Betsaida, den byen Peter og Andreas var fra." 
John1:45 Filip traff Natanael og sa til ham: «Vi har funnet ham som Moses har skrevet om i loven, og som også profetene har skrevet om: Det er Jesus fra Nasaret, Josefs sønn.»" 
John1:46 «Kan det komme noe godt fra Nasaret?» sa Natanael. Filip svarte: «Kom og se!» 
John1:47 Jesus så Natanael komme gående og sa: «Se, der er en sann israelitt, en som er uten svik.»" 
John1:48 «Hvor kjenner du meg fra?» spurte Natanael. Jesus svarte: «Jeg så deg før Filip ropte på deg, da du satt under fikentreet.»" 
John1:49 Da sa Natanael: «Rabbi, du er Guds Sønn, du er Israels konge.»" 
John1:50 «Tror du fordi jeg sa at jeg så deg under fikentreet?» sa Jesus. «Du skal få se større ting enn dette.» 
John1:51 Så sa han: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Dere skal se himmelen åpnet og Guds engler gå opp og gå ned over Menneskesønnen.»" 
John2:1 Den tredje dagen var det et bryllup i Kana i Galilea. Jesu mor var der. 
John2:2 Også Jesus og disiplene hans var innbudt. 
John2:3 Da vinen tok slutt, sa Jesu mor til ham: «De har ikke mer vin.»" 
John2:4 «Kvinne, hva vil du meg?» sa Jesus. «Min time er ennå ikke kommet.»" 
John2:5 Men moren hans sa til tjenerne: «Det han sier til dere, skal dere gjøre.»" 
John2:6 Det sto seks vannkar av stein der, slike som brukes i jødenes renselsesskikker. Hvert av dem rommet to eller tre anker." 
John2:7 «Fyll karene med vann», sa Jesus til tjenerne. De fylte dem til randen." 
John2:8 «Øs nå opp og bær det til kjøkemesteren», sa han. Det gjorde de." 
John2:9 Kjøkemesteren smakte på vannet. Det var blitt til vin. Han visste ikke hvor den var kommet fra, men tjenerne som hadde øst opp vannet, visste det. Da ropte han på brudgommen" 
John2:10 og sa: «Alle andre setter først fram den gode vinen, og når gjestene blir beruset, kommer de med den dårlige. Men du har spart den gode vinen til nå.»" 
John2:11 Dette var det første tegnet Jesus gjorde, det var i Kana i Galilea. Han åpenbarte sin herlighet, og disiplene hans trodde på ham." 
John2:12 Deretter dro han ned til Kapernaum sammen med moren, brødrene og disiplene sine, og der ble de noen dager." 
John2:13 Det var nå like før jødenes påskefest, og Jesus dro opp til Jerusalem." 
John2:14 På tempelplassen fant han dem som solgte okser, sauer og duer, og pengevekslerne som satt der." 
John2:15 Da laget han seg en svepe av tau og drev dem alle ut av helligdommen, og sauene og oksene deres med dem. Han strødde pengevekslernes mynter utover og veltet bordene deres," 
John2:16 og til dem som solgte duer, sa han: «Få dette bort! Gjør ikke min Fars hus til en markedsplass!»" 
John2:17 Disiplene hans husket at det står skrevet: Brennende iver for ditt hus skal fortære meg. 
John2:18 Da tok jødene til orde og spurte ham: «Kan du vise oss et tegn på at du har rett til å gjøre dette?» 
John2:19 Jesus svarte dem: «Riv ned dette tempelet, og jeg skal reise det opp igjen på tre dager.»" 
John2:20 «I førtiseks år har de bygd på dette tempelet, og du vil reise det opp igjen på tre dager?» sa de." 
John2:21 Men det tempelet han talte om, var hans egen kropp." 
John2:22 Da han var stått opp fra de døde, husket disiplene hans at han hadde sagt dette, og de trodde Skriften og det ordet Jesus hadde sagt." 
John2:23 Mens han var i Jerusalem under påskefesten, kom mange til tro på hans navn da de så tegnene han gjorde." 
John2:24 Men Jesus viste dem ingen fortrolighet, for han kjente alle" 
John2:25 og trengte ikke at noen skulle vitne om mennesket. Han visste selv hva som bodde i mennesket. 
John3:1 Det var en mann som het Nikodemus. Han var fariseer og en av jødenes rådsherrer. 
John3:2 Han kom til Jesus om natten og sa: «Rabbi, vi vet at du er en lærer som er kommet fra Gud. For ingen kan gjøre de tegnene du gjør, uten at Gud er med ham.»" 
John3:3 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Den som ikke blir født på ny, kan ikke se Guds rike.»" 
John3:4 «Hvordan kan en som er gammel, bli født?» sa Nikodemus. «Kan noen komme inn i mors liv igjen og bli født for andre gang?»" 
John3:5 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Den som ikke blir født av vann og Ånd, kan ikke komme inn i Guds rike." 
John3:6 Det som er født av kjøtt, er kjøtt, men det som er født av Ånden, er ånd." 
John3:7 Undre deg ikke over at jeg sa til deg: ‘Dere må bli født på ny.’ 
John3:8 Vinden blåser dit den vil, du hører den suser, men du vet ikke hvor den kommer fra, og hvor den farer hen. Slik er det med hver den som er født av Ånden.»" 
John3:9 «Hvordan kan dette skje?» spurte Nikodemus. 
John3:10 Jesus svarte: «Du er en lærer for Israel og vet ikke det? 
John3:11 Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Vi taler om det vi vet og vitner om det vi har sett, men dere tar ikke imot vårt vitneutsagn." 
John3:12 Hvis dere ikke tror når jeg taler til dere om det jordiske, hvordan kan dere da tro når jeg taler om det himmelske?" 
John3:13 Ingen annen er steget opp til himmelen enn han som er steget ned fra himmelen: Menneskesønnen, {{som er i himmelen}}." 
John3:14 Og slik Moses løftet opp slangen i ørkenen, slik må Menneskesønnen bli løftet opp," 
John3:15 for at hver den som tror på ham, skal ha evig liv." 
John3:16 For så høyt har Gud elsket verden at han ga sin Sønn, den enbårne, for at hver den som tror på ham, ikke skal gå fortapt, men ha evig liv." 
John3:17 Gud sendte ikke sin Sønn til verden for å dømme verden, men for at verden skulle bli frelst ved ham." 
John3:18 Den som tror på ham, blir ikke dømt. Den som ikke tror, er allerede dømt fordi han ikke har trodd på Guds enbårne Sønns navn." 
John3:19 Og dette er dommen: Lyset er kommet til verden, men menneskene elsket mørket høyere enn lyset fordi deres gjerninger var onde." 
John3:20 For den som gjør det onde, hater lyset og kommer ikke til lyset, for at hans gjerninger ikke skal bli avslørt." 
John3:21 Men den som følger sannheten, kommer til lyset, så det skal bli klart at hans gjerninger er gjort i Gud.»" 
John3:22 Etter dette dro Jesus og disiplene hans videre til Judea. Der ble han nå en tid sammen med dem og døpte. 
John3:22 Etter dette dro Jesus og disiplene hans videre til Judea. Der ble han nå en tid sammen med dem og døpte. 
John3:23 Johannes døpte også, i Ainon ved Salim. For det var mye vann der, og folk kom dit og ble døpt." 
John3:24 Dette var før Johannes ble kastet i fengsel. 
John3:25 Disiplene til Johannes kom nå i diskusjon med en jøde om renselsen. 
John3:26 De gikk til Johannes og sa til ham: «Rabbi, han som var sammen med deg på den andre siden av Jordan, og som du vitnet om, han døper nå, og alle går til ham.»" 
John3:27 Johannes svarte: «Et menneske kan ikke få noe uten at det blir gitt ham fra himmelen. 
John3:28 Dere er selv mine vitner på at jeg sa: Jeg er ikke Messias, men jeg er sendt i forveien for ham." 
John3:29 Den som har bruden, han er brudgom. Men brudgommens venn som står og hører på ham, gleder seg stort over å høre brudgommens stemme. Denne gleden er nå blitt min, helt og fullt." 
John3:30 Han skal vokse, jeg skal avta." 
John3:31 Den som kommer ovenfra, står over alle. Den som kommer fra jorden, er av jorden og taler jordisk. Han som kommer fra himmelen, står over alle." 
John3:32 Han vitner om det han har sett og hørt, likevel tar ingen imot hans vitneutsagn." 
John3:33 Men den som tar imot hans vitneutsagn, har skrevet under på at Gud taler sant." 
John3:34 Han som Gud har sendt, taler ord fra Gud, for Gud gir Ånden i fullt mål." 
John3:35 Faderen elsker Sønnen og har gitt alt i hans hånd. 
John3:36 Den som tror på Sønnen, har evig liv. Den som er ulydig mot Sønnen, skal ikke se livet, men Guds vrede er og blir over ham.»" 
John4:1 Jesus fikk nå vite hva fariseerne hadde hørt: at han vant flere disipler og døpte flere enn Johannes. 
John4:2 Riktignok var det ikke Jesus selv som døpte, men disiplene hans." 
John4:3 Da forlot han Judea og dro igjen til Galilea. 
John4:3 Da forlot han Judea og dro igjen til Galilea. 
John4:4 Han måtte reise gjennom Samaria," 
John4:5 og der kom han til en by som het Sykar, like ved det jordstykket Jakob ga sin sønn Josef." 
John4:6 Der var Jakobskilden. Jesus var sliten etter vandringen, og han satte seg ned ved kilden. Det var omkring den sjette time." 
John4:7 Da kommer en samaritansk kvinne for å hente vann. Jesus sier til henne: «La meg få drikke.» 
John4:8 Disiplene hans var nå gått inn i byen for å kjøpe mat. 
John4:9 Hun sier: «Hvordan kan du som er jøde, be meg, en samaritansk kvinne, om å få drikke?» For jødene omgås ikke samaritanene." 
John4:10 Jesus svarte: «Om du hadde kjent Guds gave og visst hvem det er som ber deg om drikke, da hadde du bedt ham, og han hadde gitt deg levende vann.»" 
John4:11 «Herre», sa kvinnen, «du har ikke noe å dra opp vann med, og brønnen er dyp. Hvor får du da det levende vannet fra?" 
John4:12 Du er vel ikke større enn vår stamfar Jakob? Han ga oss brønnen, og både han selv, sønnene hans og buskapen drakk av den.»" 
John4:13 Jesus svarte: «Den som drikker av dette vannet, blir tørst igjen." 
John4:14 Men den som drikker av det vannet jeg vil gi, skal aldri mer tørste. For det vannet jeg vil gi, blir i ham en kilde med vann som veller fram og gir evig liv.»" 
John4:15 Kvinnen sier til ham: «Herre, gi meg dette vannet så jeg ikke blir tørst igjen og slipper å gå hit og hente opp vann.»" 
John4:16 Da sa Jesus til henne: «Gå og hent mannen din og kom så hit.» 
John4:17 «Jeg har ingen mann», svarte kvinnen. «Du har rett når du sier at du ikke har noen mann», sa Jesus." 
John4:18 «For du har hatt fem menn, og han du nå har, er ikke din mann. Det du sier, er sant.»" 
John4:19 «Herre, jeg ser at du er en profet», sa kvinnen." 
John4:20 «Våre fedre tilba Gud på dette fjellet, men dere sier at Jerusalem er stedet der en skal tilbe.»" 
John4:21 Jesus sier til henne: «Tro meg, kvinne, den time kommer da det verken er på dette fjellet eller i Jerusalem dere skal tilbe Far." 
John4:22 Dere tilber det dere ikke kjenner, men vi tilber det vi kjenner, for frelsen kommer fra jødene." 
John4:23 Men den time kommer, ja, den er nå, da de sanne tilbedere skal tilbe Far i ånd og sannhet. For slike tilbedere vil Far ha." 
John4:24 Gud er ånd, og den som tilber ham, må tilbe i ånd og sannhet.»" 
John4:25 «Jeg vet at Messias kommer», sier kvinnen — Messias er det samme som Kristus — «og når han kommer, skal han fortelle oss alt.»" 
John4:26 Jesus sier til henne: «Det er jeg, jeg som snakker med deg.»" 
John4:27 I det samme kom disiplene hans, og de undret seg over at han snakket med en kvinne. Men ingen av dem spurte hva han ville eller hvorfor han snakket med henne." 
John4:28 Kvinnen lot nå vannkrukken sin stå og gikk inn i byen og sa til folk: 
John4:29 «Kom og se en mann som har fortalt meg alt det jeg har gjort! Han skulle vel ikke være Messias?» 
John4:30 Da dro de ut av byen og kom til ham. 
John4:31 I mellomtiden ba disiplene Jesus: «Rabbi, kom og spis!»" 
John4:32 «Jeg har mat å spise som dere ikke vet om», svarte han." 
John4:33 De sa til hverandre: «Har kanskje noen kommet med mat til ham?» 
John4:34 Men Jesus sa til dem: «Min mat er å gjøre det han vil, han som har sendt meg, og fullføre hans verk." 
John4:35 Dere sier: Ennå er det fire måneder til innhøstingen. Men jeg sier dere: Løft blikket og se på markene! De står alt hvite mot høst. 
John4:36 Den som høster, får sin lønn og samler inn grøde for det evige liv, slik at den som sår og den som høster, kan glede seg sammen." 
John4:37 Her er dette ordet sant: ‘Én sår og en annen høster.’ 
John4:38 Jeg har sendt dere ut for å høste det dere ikke har hatt noe arbeid med. Andre har arbeidet, og dere har gått inn i det arbeidet de har gjort.»" 
John4:39 Mange av samaritanene fra denne byen kom til tro på Jesus på grunn av kvinnens ord da hun vitnet: «Han har fortalt meg alt det jeg har gjort.» 
John4:40 Nå kom de til ham og ba ham bli hos dem, og han ble der to dager." 
John4:41 Mange flere kom til tro da de fikk høre hans eget ord," 
John4:42 og de sa til kvinnen: «Nå tror vi ikke lenger bare på grunn av det du sa. Vi har selv hørt ham, og vi vet at han virkelig er verdens frelser.»" 
John4:43 Da de to dagene var gått, dro Jesus videre derfra til Galilea." 
John4:44 Han hadde selv vitnet om at en profet ikke blir verdsatt på sitt eget hjemsted. 
John4:45 Da han kom til Galilea, tok folket der vel imot ham, siden de hadde sett alt det han hadde gjort i Jerusalem i høytiden. For også de hadde vært der i høytiden." 
John4:46 Jesus kom nå igjen til Kana i Galilea, der han hadde gjort vann til vin. I Kapernaum bodde en kongelig embetsmann. Han hadde en sønn som var syk." 
John4:47 Da han fikk høre at Jesus var kommet fra Judea til Galilea, gikk han til ham og ba ham komme ned og helbrede sønnen, for gutten var døden nær." 
John4:47 Da han fikk høre at Jesus var kommet fra Judea til Galilea, gikk han til ham og ba ham komme ned og helbrede sønnen, for gutten var døden nær." 
John4:48 Jesus sa til ham: «Uten at dere ser tegn og under, tror dere ikke.»" 
John4:49 «Kom, Herre, før gutten min dør!» sa mannen." 
John4:50 «Gå hjem, sønnen din lever!» sa Jesus til ham. Mannen trodde det ordet Jesus sa til ham, og gikk av sted." 
John4:51 Da han ennå var på hjemveien, kom tjenerne og møtte ham, og de fortalte at gutten hans levde." 
John4:52 Han spurte dem når det var blitt bedre med ham. De svarte: «I går, ved den sjuende time, forsvant feberen.»" 
John4:53 Faren skjønte at det var skjedd akkurat da Jesus sa til ham: «Sønnen din lever.» Og han og hele hans hus kom til tro. 
John4:54 Dette var Jesu andre tegn, som han gjorde da han kom fra Judea til Galilea." 
John4:54 Dette var Jesu andre tegn, som han gjorde da han kom fra Judea til Galilea." 
John5:1 Etter dette kom en av jødenes høytider, og Jesus dro opp til Jerusalem." 
John5:2 Ved Saueporten i Jerusalem ligger en dam som på hebraisk heter Betesda. Den er omgitt av fem bueganger. 
John5:3 Der lå det en mengde mennesker som var syke, blinde, lamme og uføre. {{De ventet på at vannet skulle komme i bevegelse," 
John5:4 for en engel fra Herren steg fra tid til annen ned i dammen og rørte opp vannet. Den første som steg ned i dammen etter at vannet var blitt rørt opp, ble frisk, uansett hvilken sykdom han hadde.}}" 
John5:5 Det var en mann der som hadde vært syk i trettiåtte år. 
John5:6 Jesus så ham ligge der og visste at han hadde vært syk lenge, og sa til ham: «Vil du bli frisk?»" 
John5:7 Den syke svarte: «Herre, jeg har ingen som kan få meg ned i dammen når vannet blir rørt opp. Og når jeg kommer fram, går alltid en annen uti før meg.»" 
John5:8 Da sier Jesus til ham: «Stå opp, ta båren din og gå!»" 
John5:9 Straks ble mannen frisk, og han tok båren sin og gikk. Men det var sabbat denne dagen," 
John5:10 og jødene sa til ham som var blitt helbredet: «Det er sabbat, du har ikke lov til å bære båren.»" 
John5:11 Han svarte: «Han som gjorde meg frisk, sa: ‘Ta båren din og gå!’ »" 
John5:12 «Hvem er det mennesket som sa at du skulle ta den og gå?» spurte de. 
John5:13 Han som var blitt frisk, visste ikke hvem det var, for Jesus hadde trukket seg unna; det var så mye folk der." 
John5:14 Senere fant Jesus mannen på tempelplassen og sa til ham: «Nå er du blitt frisk. Synd ikke mer, for at ikke noe verre skal hende deg.»" 
John5:15 Mannen gikk da og fortalte jødene at det var Jesus som hadde gjort ham frisk. 
John5:16 Fordi Jesus hadde gjort dette på sabbaten, begynte jødene å forfølge ham." 
John5:17 Men han sa til dem: «Min Far arbeider helt til nå. Også jeg arbeider.» 
John5:18 Etter dette var jødene enda mer oppsatt på å få ham drept. For ikke bare brøt han sabbaten, men han kalte også Gud sin egen far og gjorde seg selv lik Gud." 
John5:19 Jesus tok til orde og sa til dem: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Sønnen kan ikke gjøre noe av seg selv, men bare det han ser sin Far gjøre. Det Far gjør, det gjør også Sønnen." 
John5:20 For Far elsker Sønnen og viser ham alt det han selv gjør. Og han skal vise ham større gjerninger enn dette, så dere skal undre dere." 
John5:21 For slik Far reiser opp de døde og gjør dem levende, slik gjør også Sønnen levende hvem han vil." 
John5:22 Og Far dømmer ingen, men har overlatt hele dommen til Sønnen," 
John5:23 for at alle skal ære Sønnen slik de ærer Far. Den som ikke ærer Sønnen, ærer heller ikke Far, han som har sendt ham." 
John5:24 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som hører mitt ord og tror på ham som har sendt meg, har evig liv og kommer ikke for dommen, men er gått over fra døden til livet." 
John5:25 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den time kommer, ja, den er nå, da de døde skal høre Guds Sønns røst, og de som hører, skal leve." 
John5:26 For slik Far har liv i seg selv, har han også gitt Sønnen å ha liv i seg selv," 
John5:27 og han har gitt ham myndighet til å holde dom fordi han er Menneskesønnen. 
John5:28 Undre dere ikke over dette, for den tiden kommer da alle de som er i gravene, skal høre hans røst." 
John5:29 De skal komme fram, og de som har gjort det gode, skal stå opp til livet, men de som har gjort det onde, skal stå opp til dom." 
John5:30 Jeg kan ikke gjøre noe av meg selv. Jeg dømmer etter det jeg hører, og min dom er rettferdig. For jeg søker ikke det jeg selv vil, men det han vil, han som har sendt meg." 
John5:31 Dersom jeg vitner om meg selv, er mitt vitneutsagn ikke gyldig." 
John5:32 Men det er en annen som vitner om meg, og jeg vet at hans vitneutsagn om meg er sant." 
John5:33 Dere sendte bud til Johannes, og han har vitnet for sannheten." 
John5:34 Men jeg er ikke avhengig av at noe menneske vitner om meg. Dette sier jeg for at dere skal bli frelst. 
John5:35 Johannes var en brennende og skinnende lampe, og for en tid ville dere glede dere i lyset fra ham." 
John5:36 Men jeg har et sterkere vitneutsagn enn det Johannes ga: de gjerningene Far har gitt meg å fullføre. Og det er disse gjerningene jeg gjør, som vitner om at Far har sendt meg." 
John5:37 Ja, Far som har sendt meg, har selv vitnet om meg. Hans røst har dere aldri hørt, hans skikkelse har dere aldri sett," 
John5:38 og hans ord lar dere ikke bli værende i dere, for dere tror ikke på den han har sendt." 
John5:39 Dere gransker skriftene, for dere mener at dere har evig liv i dem — men det er de som vitner om meg!" 
John5:40 Likevel vil dere ikke komme til meg så dere kan ha liv. 
John5:41 Ære fra mennesker vil jeg ikke ha. 
John5:42 Men jeg kjenner dere og vet at dere ikke har Guds kjærlighet i dere. 
John5:43 Jeg er kommet i min Fars navn, og dere tar ikke imot meg. Men om en annen kommer i sitt eget navn, så tar dere imot ham." 
John5:44 Hvordan kan dere tro, dere som vil ha ære av hverandre og ikke søker ære hos den eneste Gud?" 
John5:45 Tro ikke at jeg vil anklage dere hos Far. Den som anklager dere, er Moses, han som dere setter deres håp til." 
John5:46 Hadde dere trodd Moses, hadde dere også trodd meg. For det er meg han har skrevet om." 
John5:47 Hvis dere ikke tror hans skrifter, hvordan kan dere da tro mine ord?»" 
John6:1 Senere dro Jesus over til den andre siden av Galileasjøen, som også kalles Tiberiassjøen." 
John6:2 En stor folkemengde fulgte etter ham fordi de så tegnene han gjorde da han helbredet de syke. 
John6:3 Jesus gikk opp i fjellet, og der satte han seg sammen med disiplene sine." 
John6:4 Påsken, jødenes høytid, var nær." 
John6:5 Jesus løftet blikket og så at en stor folkemengde kom til ham. Han sa da til Filip: «Hvor skal vi kjøpe brød så alle disse kan få noe å spise?» 
John6:6 Dette sa han for å prøve ham, for han visste selv hva han ville gjøre." 
John6:7 Filip svarte: «Brød for to hundre denarer er ikke nok til at hver av dem kan få et lite stykke.» 
John6:8 En annen av disiplene, Andreas, bror til Simon Peter, sa da til ham:" 
John6:9 «Det er et barn her som har fem byggbrød og to fisker. Men hva er det til så mange?» 
John6:10 Da sa Jesus: «La folket sette seg.» Det var mye gress på stedet, og de satte seg ned. De var omkring fem tusen menn." 
John6:11 Da tok Jesus brødene, ba takkebønnen og delte ut til dem som satt der. På samme måte delte han ut av fiskene, så mye de ville ha." 
John6:12 Da de var blitt mette, sa han til disiplene: «Samle sammen stykkene som er til overs, slik at ikke noe går til spille.»" 
John6:13 De gjorde det, og etter måltidet fylte de tolv kurver med stykker som var blitt igjen av de fem byggbrødene." 
John6:14 Da folk så det tegnet Jesus hadde gjort, sa de: «Dette må være profeten som skal komme til verden!»" 
John6:15 Jesus forsto at de ville komme og tvinge ham med seg for å gjøre ham til konge. Derfor trakk han seg bort igjen og gikk opp i fjellet, han alene." 
John6:16 Da det ble kveld, kom disiplene ned til sjøen." 
John6:17 De gikk om bord i en båt for å dra over til Kapernaum. Det var allerede mørkt, og Jesus var ennå ikke kommet til dem." 
John6:18 Sjøen gikk høy, for det blåste en kraftig vind." 
John6:19 Da de hadde rodd omkring tjuefem eller tretti stadier, så de at Jesus kom gående på sjøen og nærmet seg båten, og de ble redde." 
John6:20 Men Jesus sa til dem: «Det er jeg. Vær ikke redde!» 
John6:21 De ville ta ham opp i båten, og straks var den ved land der de skulle legge til." 
John6:22 Dagen etter var det ennå mange mennesker på den andre siden av sjøen. De hadde sett at det var bare én båt der, og at Jesus ikke var gått om bord i den sammen med disiplene; de hadde dratt bort alene." 
John6:23 Noen båter fra Tiberias la nå til nær stedet hvor Herren hadde bedt takkebønnen og de hadde spist brødet. 
John6:24 Da folk så at verken Jesus eller disiplene hans var der, gikk de i båtene og dro over til Kapernaum for å lete etter ham." 
John6:25 De fant ham på den siden av sjøen og sa til ham: «Rabbi, når kom du hit?»" 
John6:26 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Dere leter ikke etter meg fordi dere har sett tegn, men fordi dere spiste av brødene og ble mette." 
John6:27 Arbeid ikke for den mat som forgår, men for den mat som består og gir evig liv, den som Menneskesønnen vil gi dere. For på ham har Far, Gud selv, satt sitt segl.»" 
John6:28 Da sa de til ham: «Hvilke gjerninger er det da Gud vil vi skal gjøre?» 
John6:29 Jesus svarte: «Dette er den gjerning Gud vil dere skal gjøre: Tro på ham som Gud har sendt.» 
John6:30 «Hvilket tegn gjør du, så vi kan se det og tro på deg? Hva vil du gjøre?» spurte de." 
John6:31 «Våre fedre spiste manna i ørkenen, slik det står skrevet: Brød fra himmelen ga han dem å spise. »" 
John6:32 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Moses ga dere ikke brødet fra himmelen. Det er min Far som gir dere det sanne brødet fra himmelen." 
John6:33 Guds brød er det brødet som kommer ned fra himmelen og gir verden liv.» 
John6:34 Da sa de til ham: «Herre, gi oss alltid dette brødet.»" 
John6:35 Jesus svarte: «Jeg er livets brød. Den som kommer til meg, skal ikke hungre, og den som tror på meg, skal aldri tørste." 
John6:36 Men jeg har sagt dere: Enda dere har sett meg, tror dere ikke." 
John6:37 Alle de som Far gir meg, kommer til meg, og den som kommer til meg, vil jeg aldri støte bort." 
John6:38 For jeg er ikke kommet ned fra himmelen for å gjøre det jeg selv vil, men det han vil, han som har sendt meg." 
John6:39 Og det han vil, han som har sendt meg, er at jeg ikke skal miste noen av alle dem han har gitt meg, men reise dem opp på den siste dag." 
John6:40 For dette er min Fars vilje, at hver den som ser Sønnen og tror på ham, skal ha evig liv, og jeg skal reise ham opp på den siste dag.»" 
John6:41 Jødene murret mot ham fordi han sa: «Jeg er brødet som er kommet ned fra himmelen.» 
John6:42 Og de spurte: «Er ikke dette Jesus, Josefs sønn? Vi kjenner jo både faren og moren hans. Hvordan kan han da si at han er kommet ned fra himmelen?»" 
John6:43 Jesus svarte: «Hold opp med denne murringen! 
John6:44 Ingen kan komme til meg uten at Far som har sendt meg, drar ham, og jeg skal reise ham opp på den siste dag." 
John6:45 Det står skrevet hos profetene: Alle skal være opplært av Gud. Den som hører på Far og lærer av ham, kommer til meg." 
John6:46 Men ingen har sett min Far. Bare han som er fra Gud, har sett Far." 
John6:47 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som tror, har evig liv." 
John6:48 Jeg er livets brød. 
John6:49 Fedrene deres spiste manna i ørkenen, men de døde." 
John6:50 Det brødet som kommer ned fra himmelen, er slik at den som spiser av det, ikke dør." 
John6:51 Jeg er det levende brød som er kommet ned fra himmelen. Den som spiser av dette brødet, skal leve til evig tid. Og det brødet jeg vil gi, er min kropp, som jeg gir til liv for verden.»" 
John6:52 Nå ble det en strid mellom jødene, og de sa: «Hvordan kan han gi oss sin kropp å spise?»" 
John6:53 Jesus sa da til dem: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Hvis dere ikke spiser Menneskesønnens kropp og drikker hans blod, har dere ikke livet i dere." 
John6:54 Men den som spiser min kropp og drikker mitt blod, har evig liv, og jeg skal reise ham opp på den siste dag." 
John6:55 For min kropp er sann mat, og mitt blod er sann drikk." 
John6:56 Den som spiser min kropp og drikker mitt blod, blir i meg og jeg i ham." 
John6:57 Slik den levende Far har sendt meg og jeg lever ved ham, slik skal også den som spiser meg, leve ved meg." 
John6:58 Dette er det brød som er kommet ned fra himmelen, ikke det som fedrene spiste, de som døde. Den som spiser dette brødet, skal leve i all evighet.»" 
John6:59 Dette sa han da han underviste folket i synagogen i Kapernaum. 
John6:60 Mange av disiplene hans sa da de hørte det: «Dette er harde ord! Hvem kan høre på slikt?» 
John6:61 Jesus visste med seg selv at disiplene hans murret på grunn av dette, og han sa: «Gjør dette at dere faller fra?" 
John6:62 Hva så når dere ser Menneskesønnen stige opp dit hvor han var før? 
John6:63 Det er Ånden som gjør levende, kjøtt og blod duger ikke. De ordene jeg har talt til dere, er ånd og liv." 
John6:64 Men det er noen av dere som ikke tror.» For Jesus visste fra første stund hvem som ikke trodde, og hvem som skulle forråde ham." 
John6:65 Og han la til: «Derfor sa jeg til dere: Ingen kan komme til meg uten at det blir gitt ham av min Far.» 
John6:66 Etter dette trakk mange av disiplene seg unna og gikk ikke lenger omkring sammen med ham. 
John6:67 Da spurte Jesus de tolv: «Vil også dere gå bort?» 
John6:68 Simon Peter svarte: «Herre, hvem skal vi gå til? Du har det evige livs ord," 
John6:69 og vi tror og vet at du er Guds Hellige.» 
John6:70 Da sa Jesus til dem: «Har jeg ikke utvalgt dere tolv? Og en av dere er en djevel!» 
John6:71 Han sa dette om Judas, sønn av Simon Iskariot. For han skulle forråde Jesus, og han var en av de tolv." 
John7:1 Siden dro Jesus omkring i Galilea. Han ville ikke være i Judea, for jødene sto ham etter livet." 
John7:1 Siden dro Jesus omkring i Galilea. Han ville ikke være i Judea, for jødene sto ham etter livet." 
John7:2 Det var like før løvhyttefesten, en av jødenes høytider." 
John7:3 Brødrene hans sa da til ham: «Dra bort herfra og reis til Judea, så også disiplene dine kan få se de gjerningene du gjør." 
John7:3 Brødrene hans sa da til ham: «Dra bort herfra og reis til Judea, så også disiplene dine kan få se de gjerningene du gjør." 
John7:4 For ingen som vil bli kjent, gjør noe i hemmelighet. Når du gjør slike gjerninger, så stå fram for all verden!»" 
John7:5 For heller ikke brødrene hans trodde på ham. 
John7:6 Jesus sa til dem: «Min tid er ennå ikke kommet, men for dere er det alltid rett tid." 
John7:7 Verden kan ikke hate dere, men meg hater den fordi jeg vitner om at verdens gjerninger er onde." 
John7:8 Dere kan dra opp til høytiden. Jeg drar ikke, for min tid er ennå ikke inne.»" 
John7:9 Dette sa han til dem og ble selv igjen i Galilea. 
John7:10 Men etter at brødrene hans var dratt opp til høytiden, dro han også selv av sted, ikke åpenlyst, men i hemmelighet." 
John7:11 Jødene lette etter ham under festen og spurte: «Hvor er han?» 
John7:12 Og det var mye snakk om ham blant folk. Noen sa: «Han er et godt menneske.» «Nei, han fører folket vill!» sa andre." 
John7:13 Men ingen snakket åpent om ham, for de var redde for jødene." 
John7:14 Det var alt midt i høytiden da Jesus gikk opp på tempelplassen og begynte å undervise. 
John7:15 Jødene undret seg og sa: «Hvordan kan han ha slik kunnskap, han som ikke har fått noen opplæring?»" 
John7:16 Jesus svarte: «Min lære er ikke min, men kommer fra ham som har sendt meg." 
John7:17 Den som vil gjøre hans vilje, skal skjønne om læren er av Gud, eller om jeg taler ut fra meg selv." 
John7:18 Den som taler ut fra seg selv, søker sin egen ære. Men den som søker ære for den som har sendt ham, taler sant, og det finnes ikke urett hos ham." 
John7:19 Har ikke Moses gitt dere loven? Men ingen av dere følger loven. Hvorfor vil dere da drepe meg?» 
John7:20 «Du har en ond ånd i deg», svarte folket, «hvem vil vel drepe deg?»" 
John7:21 Jesus svarte: «Én gjerning har jeg gjort, og dere undrer dere alle over den." 
John7:22 Moses har gitt dere omskjærelsen — den er egentlig ikke fra Moses, men fra fedrene — og dere omskjærer også på sabbaten." 
John7:23 Når et menneske blir omskåret på en sabbat for at ikke Moseloven skal bli brutt, hvordan kan dere da bli sinte på meg fordi jeg gjorde hele mannen frisk på en sabbat?" 
John7:24 Døm ikke etter det dere ser, døm heller rettferdig!»" 
John7:25 Da sa noen av dem som bodde i Jerusalem: «Er ikke dette han som de vil drepe? 
John7:26 Og nå står han og taler åpenlyst, og de motsier ham ikke! Kan rådsherrene virkelig ha kommet til at han er Messias?" 
John7:27 Men vi vet jo hvor dette mennesket er fra. Når Messias kommer, skal ingen vite hvor han er fra.»" 
John7:28 Da ropte Jesus ut mens han underviste på tempelplassen: «Ja, dere kjenner meg og vet hvor jeg kommer fra! Men jeg er ikke kommet av meg selv, og han som har sendt meg, er sann, men dere kjenner ham ikke." 
John7:29 Jeg kjenner ham, for jeg kommer fra ham, og han har sendt meg.»" 
John7:30 Da ville de gripe ham, men ingen la hånd på ham, for hans time var ennå ikke kommet." 
John7:31 Men blant folket var det mange som trodde på ham, og de sa: «Kan vel Messias, når han kommer, gjøre flere tegn enn denne mannen har gjort?»" 
John7:32 Fariseerne hørte alt snakket om ham blant folk, og overprestene og fariseerne sendte ut noen av sine menn for å gripe ham." 
John7:33 Da sa Jesus: «Ennå en liten stund er jeg hos dere, så går jeg til ham som har sendt meg." 
John7:34 Dere skal lete etter meg, men ikke finne meg. For der jeg er, dit kan dere ikke komme.»" 
John7:35 Jødene sa til hverandre: «Hvor vil han dra, siden vi ikke kan finne ham? Vil han kanskje reise ut til våre landsmenn blant grekerne og undervise grekere?" 
John7:36 Hva mente han med å si: ‘Dere skal søke meg og ikke finne meg, og der jeg er, dit kan dere ikke komme’?»" 
John7:37 På den siste dagen i høytiden, den store festdagen, sto Jesus fram og ropte: «Den som tørster, skal komme til meg og drikke!" 
John7:38 Den som tror på meg, fra hans indre skal det, som Skriften sier, renne elver av levende vann.»" 
John7:39 Dette sa han om Ånden de som trodde på ham, skulle få. Ånden var ennå ikke kommet, for Jesus var ennå ikke blitt herliggjort." 
John7:40 Da de hørte ordene hans, sa noen i folkemengden: «Dette må være profeten.»" 
John7:41 «Nei, det er Messias», sa andre. Da sa noen: «Messias kommer vel ikke fra Galilea?" 
John7:42 Sier ikke Skriften at Messias skal være av Davids ætt og komme fra Betlehem, Davids hjemby?»" 
John7:43 Da ble det splittelse i folkemengden på grunn av ham. 
John7:44 Noen ville gripe ham, men ingen la hånd på ham." 
John7:45 Vaktene kom nå tilbake til overprestene og fariseerne. «Hvorfor har dere ikke ført ham hit?» spurte de. 
John7:46 De svarte: «Aldri har noe menneske talt slik som han.» 
John7:47 «Er også dere ført vill?» sa fariseerne. 
John7:48 «Har vel noen av rådsherrene eller fariseerne trodd på ham? 
John7:49 Men denne folkehopen som ikke kjenner loven, de er forbannet.»" 
John7:50 Nikodemus, en av deres egne, han som tidligere hadde kommet til Jesus, sa da:" 
John7:51 «Loven vår dømmer vel ikke et menneske uten forhør, før en har fått vite hva det har gjort?»" 
John7:52 «Er kanskje du også fra Galilea?» svarte de. «Gransk Skriften, så vil du se at ingen profet kommer fra Galilea.»" 
John7:53 {{Så gikk de hjem hver til sitt," 
John8:1 og Jesus gikk ut til Oljeberget. 
John8:2 Tidlig neste morgen kom han til tempelet igjen. Hele folkemengden samlet seg om ham, og han satte seg og begynte å undervise dem." 
John8:3 Da kom de skriftlærde og fariseerne med en kvinne som var grepet i ekteskapsbrudd. De førte henne fram 
John8:4 og sa: «Mester, denne kvinnen er grepet på fersk gjerning i ekteskapsbrudd." 
John8:5 I loven har Moses påbudt oss å steine slike kvinner. Men hva sier du?» 
John8:6 Dette sa de for å sette ham på prøve, så de kunne få noe å anklage ham for. Jesus bøyde seg ned og skrev på jorden med fingeren." 
John8:7 Men da de fortsatte å spørre, rettet han seg opp og sa: «Den av dere som er uten synd, kan kaste den første steinen på henne.»" 
John8:8 Så bøyde han seg ned igjen og skrev på jorden. 
John8:9 Da de hørte dette, gikk de bort, én etter én, de eldste først. Til slutt var Jesus alene igjen, og kvinnen sto foran ham." 
John8:10 Da rettet han seg opp og spurte: «Kvinne, hvor er de? Har ingen fordømt deg?»" 
John8:11 Hun svarte: «Nei, Herre, ingen.» Da sa Jesus: «Heller ikke jeg fordømmer deg. Gå bort, og synd ikke mer fra nå av!» }}" 
John8:12 Igjen talte Jesus til folket og sa: «Jeg er verdens lys. Den som følger meg, skal ikke vandre i mørket, men ha livets lys.»" 
John8:13 Fariseerne sa til ham: «Du vitner i egen sak, ditt vitneutsagn er ikke gyldig.»" 
John8:14 Jesus svarte: «Selv om jeg vitner i egen sak, er mitt vitneutsagn gyldig. For jeg vet hvor jeg er kommet fra og hvor jeg går hen. Men dere vet ikke hvor jeg kommer fra og hvor jeg går hen." 
John8:15 Dere dømmer slik mennesker gjør, men jeg dømmer ingen." 
John8:16 Om jeg dømmer, så er min dom gyldig. For jeg er ikke alene, jeg er sammen med Far, han som har sendt meg." 
John8:17 Og i deres egen lov står det skrevet at et vitneutsagn fra to mennesker er gyldig. 
John8:18 Jeg vitner om meg selv, og Far som har sendt meg, vitner også om meg.»" 
John8:19 «Hvor er din far?» spurte de. Jesus svarte: «Dere kjenner verken meg eller min Far. Hadde dere kjent meg, hadde dere også kjent min Far.»" 
John8:20 Dette sa Jesus da han underviste ved tempelkisten. Men ingen grep ham, for hans time var ennå ikke kommet." 
John8:21 Igjen talte Jesus til dem: «Jeg går bort, og dere skal lete etter meg, men dere skal dø i deres synd. Dit jeg går, kan dere ikke komme.»" 
John8:22 Jødene sa da: «Han vil vel ikke ta sitt eget liv, siden han sier: Dit jeg går, kan dere ikke komme?»" 
John8:23 Han sa til dem: «Dere er nedenfra, jeg er ovenfra. Dere er av denne verden, jeg er ikke av denne verden." 
John8:24 Jeg sa at dere skal dø i deres synder. For hvis dere ikke tror at Jeg er, skal dere dø i deres synder.»" 
John8:25 «Hvem er du?» spurte de. «Den jeg har sagt dere fra begynnelsen av», sa Jesus." 
John8:26 «Jeg har mye å si om dere og dømme dere for. Men han som har sendt meg, taler sant, og det jeg har hørt av ham, det sier jeg til verden.»" 
John8:27 De skjønte ikke at det var sin Far han talte om. 
John8:28 Da sa Jesus til dem: «Når dere har løftet Menneskesønnen opp, skal dere forstå at Jeg er, og at jeg ikke gjør noe av meg selv, men sier det som Far har lært meg." 
John8:29 Og han som har sendt meg, er med meg. Han har ikke overlatt meg til meg selv; for det jeg gjør, er alltid etter hans gode vilje.»" 
John8:30 Da han sa dette, kom mange til tro på ham." 
John8:31 Jesus sa da til de jødene som var kommet til tro på ham: «Hvis dere blir i mitt ord, er dere virkelig mine disipler." 
John8:32 Da skal dere kjenne sannheten, og sannheten skal gjøre dere fri.»" 
John8:33 De sa til ham: «Vi er Abrahams ætt og har aldri vært slaver for noen. Hvordan kan du da si at vi skal bli fri?» 
John8:34 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som gjør synd, er slave under synden." 
John8:35 En slave blir ikke i huset for alltid, men en sønn blir der for alltid." 
John8:36 Får Sønnen frigjort dere, da blir dere virkelig fri." 
John8:37 Jeg vet at dere er Abrahams ætt. Men dere vil drepe meg, for mitt ord har ikke rom hos dere." 
John8:38 Jeg taler om det jeg har sett hos Far, og dere gjør det dere har hørt av deres far.»" 
John8:39 «Vår far er Abraham», svarte de. Jesus sa: «Var dere Abrahams barn, gjorde dere som Abraham." 
John8:40 Men dere vil drepe meg, et menneske som har sagt dere sannheten han har hørt av Gud. Det gjorde ikke Abraham." 
John8:41 Dere gjør som deres egen far.» «Vi er ikke født i hor», sa de. «Vi har én far: Gud.»" 
John8:42 Jesus svarte: «Var Gud deres far, da hadde dere elsket meg. For jeg er gått ut fra Gud og kommer fra ham. Jeg er ikke kommet av meg selv, men han har sendt meg." 
John8:43 Hvorfor skjønner dere ikke det jeg sier? Fordi dere ikke tåler å høre mitt ord! 
John8:44 Dere har djevelen til far, og dere vil gjøre det deres far ønsker. Han har vært en morder fra begynnelsen av og står utenfor sannheten, for det finnes ikke sannhet i ham. Når han lyver, taler han ut fra sitt eget, for han er en løgner og løgnens far." 
John8:45 Men jeg sier sannheten, og derfor tror dere meg ikke." 
John8:46 Kan noen av dere påvise at jeg har syndet? Men når det er sannheten jeg sier, hvorfor tror dere meg da ikke?" 
John8:47 Den som er av Gud, hører Guds ord. Dere hører ikke, for dere er ikke av Gud.»" 
John8:48 Da svarte jødene: «Har vi ikke rett når vi sier at du er en samaritan og har en ond ånd i deg?» 
John8:49 «Jeg har ingen ond ånd i meg», sa Jesus, «men jeg ærer min Far, og dere viser meg forakt." 
John8:50 Jeg søker ikke min egen ære. Men det er en som gjør det, og han dømmer." 
John8:51 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som holder fast på mitt ord, skal aldri i evighet se døden.»" 
John8:52 Jødene svarte: «Nå vet vi at du har en ond ånd i deg. Abraham og profetene døde, og du sier: Den som holder fast på mitt ord, skal aldri i evighet smake døden." 
John8:53 Du er vel ikke større enn vår far Abraham? Både han og profetene er døde. Hvem gir du deg ut for å være?» 
John8:54 Jesus svarte: «Hvis jeg ærer meg selv, er min ære ingenting verdt. Men det er min Far som gir meg ære, han som dere kaller deres Gud." 
John8:55 Dere kjenner ham ikke, men jeg kjenner ham. Dersom jeg sa at jeg ikke kjente ham, var jeg en løgner, slik som dere. Men jeg kjenner ham og holder fast på hans ord." 
John8:56 Deres far Abraham jublet over å skulle se min dag. Han fikk se den dagen og frydet seg.» 
John8:57 «Du er ennå ikke femti år og har sett Abraham?» sa jødene. 
John8:58 Jesus svarte: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Før Abraham var, er jeg.»" 
John8:59 Da tok de opp steiner for å kaste på ham. Men Jesus skjulte seg for dem og forlot tempelplassen. 
John9:1 Da Jesus kom gående, så han en mann som var født blind." 
John9:2 Disiplene spurte da: «Rabbi, hvem er det som har syndet, han selv eller hans foreldre, siden han ble født blind?»" 
John9:3 Jesus svarte: «Verken han eller hans foreldre har syndet. Men nå kan Guds gjerninger bli åpenbart på ham. 
John9:4 Så lenge det er dag, må vi gjøre hans gjerninger som har sendt meg. Det kommer en natt da ingen kan arbeide." 
John9:5 Så lenge jeg er i verden, er jeg verdens lys.»" 
John9:6 Da han hadde sagt dette, spyttet han på jorden, laget til leire med spyttet og smurte den på mannens øyne." 
John9:7 Så sa han: «Gå og vask deg i Siloa-dammen!» Siloa betyr utsendt. Mannen gikk dit og vasket seg, og han kom tilbake seende." 
John9:8 Naboene og de som før hadde sett at han var tigger, sa da: «Er ikke dette han som satt og tigget?»" 
John9:9 Noen sa at det var han, andre sa: «Nei, han bare ligner.» Men han selv sa: «Det er meg.»" 
John9:10 «Hvordan ble øynene dine åpnet?» spurte de. 
John9:11 Han svarte: «En som heter Jesus, laget til leire og smurte på øynene mine og sa: ‘Gå til Siloa-dammen og vask deg! ’ Jeg gikk dit, og da jeg hadde vasket meg, kunne jeg se.»" 
John9:12 «Hvor er denne mannen?» spurte de. «Jeg vet ikke», svarte han." 
John9:13 Da førte de mannen som hadde vært blind, til fariseerne." 
John9:14 Det var sabbat den dagen Jesus hadde laget til leire og åpnet øynene hans. 
John9:15 Også fariseerne spurte hvordan han var blitt seende. Han svarte: «Han la leire på øynene mine, jeg vasket meg, og nå ser jeg.»" 
John9:16 Da sa noen av fariseerne: «Denne mannen er ikke fra Gud siden han ikke holder sabbaten.» Andre sa: «Hvordan kan et syndig menneske gjøre slike tegn som han?» Det ble uenighet blant dem om dette. 
John9:17 Da spurte de igjen ham som hadde vært blind: «Hva mener du om ham, siden han har åpnet øynene dine?» Han svarte: «Han er en profet.»" 
John9:18 Jødene ville ikke tro at han hadde vært blind og nå kunne se. Derfor tilkalte de foreldrene til ham som hadde fått igjen synet," 
John9:19 og spurte dem: «Er dette sønnen deres, han dere sier er født blind? Hvordan er det gått til at han kan se?»" 
John9:20 Foreldrene svarte: «Vi vet at dette er vår sønn, og at han er født blind." 
John9:21 Men hvordan det er gått til at han nå kan se, det vet vi ikke, og heller ikke vet vi hvem som har åpnet øynene hans. Spør ham selv, han er gammel nok til å svare for seg.»" 
John9:22 Foreldrene sa dette fordi de var redde for jødene. Jødene hadde alt bestemt at den som bekjente at Jesus var Messias, skulle utstøtes av synagogen." 
John9:23 Derfor sa foreldrene hans: «Han er gammel nok, spør ham selv.»" 
John9:24 For annen gang kalte de til seg ham som hadde vært blind, og sa til ham: «Gi Gud æren! Vi vet at dette mennesket er en synder.»" 
John9:25 Han svarte: «Om han er en synder, det vet jeg ikke. Men dette vet jeg: Jeg var blind, og nå ser jeg.»" 
John9:26 «Hva gjorde han med deg, hvordan åpnet han øynene dine?» spurte de." 
John9:27 «Jeg har jo allerede sagt det, og dere ville ikke høre på meg», sa han. «Hvorfor vil dere høre det nå igjen? Vil kanskje dere også bli hans disipler?»" 
John9:28 Men de skjelte ham ut og sa: «Du er hans disippel, vi er disipler av Moses." 
John9:29 Vi vet at Gud har talt til Moses, men vi vet ikke hvor dette mennesket er fra.»" 
John9:30 Han sa: «Det er da merkelig at dere ikke vet hvor han er fra, enda han har åpnet øynene mine." 
John9:31 Vi vet at Gud ikke hører på syndere, men bare på den som er gudfryktig og gjør hans vilje." 
John9:32 Så lenge verden har stått, har ingen hørt om at noen har åpnet øynene på en som er født blind." 
John9:33 Var ikke denne mannen fra Gud, kunne han ikke gjøre noe.»" 
John9:34 «Du er født som en synder tvers igjennom, og du vil belære oss?» sa de. Så kastet de ham ut." 
John9:35 Jesus fikk høre at de hadde kastet ham ut, og da han møtte ham, spurte han: «Tror du på Menneskesønnen?»" 
John9:36 Han svarte: «Hvem er han da, gode herre, så jeg kan tro på ham?»" 
John9:37 Jesus svarte: «Du har sett ham, det er han som snakker med deg.»" 
John9:38 «Jeg tror, Herre», sa mannen. Og han tilba ham." 
John9:39 Da sa Jesus: «Til dom er jeg kommet til denne verden, så de som ikke ser, skal bli seende, og de som ser, skal bli blinde.»" 
John9:40 Noen av fariseerne som sto der, hørte dette og sa til ham: «Kanskje vi også er blinde?»" 
John9:41 Jesus svarte: «Var dere blinde, hadde dere ingen synd. Men nå sier dere: ‘Vi ser!’ Derfor blir deres synd stående.»" 
John10:1 «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som ikke går inn til saueflokken gjennom porten, men klatrer over et annet sted, han er en tyv og en røver." 
John10:2 Men den som kommer inn gjennom porten, er gjeter for sauene." 
John10:3 Portvokteren åpner for ham, og sauene hører stemmen hans. Han kaller sine egne sauer ved navn og fører dem ut." 
John10:4 Og når han har fått ut alle sine, går han foran dem, og sauene følger ham, for de kjenner stemmen hans." 
John10:5 Men en fremmed følger de ikke. De flykter fra ham fordi de ikke kjenner den fremmedes stemme.» 
John10:6 Denne lignelsen fortalte Jesus, men de skjønte ikke hva han mente." 
John10:7 Da sa Jesus: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Jeg er porten inn til sauene." 
John10:8 Alle de som er kommet før meg, er tyver og røvere, men sauene har ikke hørt på dem." 
John10:9 Jeg er porten. Den som går inn gjennom meg, skal bli frelst og fritt gå inn og ut og finne beite." 
John10:10 Tyven kommer bare for å stjele, drepe og ødelegge. Jeg er kommet for at dere skal ha liv og overflod." 
John10:11 Jeg er den gode gjeteren. Den gode gjeteren gir livet sitt for sauene. 
John10:12 Men den som er leiekar og ikke gjeter, og som selv ikke eier sauene, han forlater dem og flykter når han ser ulven komme, og ulven kaster seg over dem og sprer flokken." 
John10:13 For han er bare leiekar og har ingen omsorg for sauene. 
John10:14 Jeg er den gode gjeteren. Jeg kjenner mine, og mine kjenner meg," 
John10:15 slik som Far kjenner meg og jeg kjenner Far. Jeg gir livet mitt for sauene. 
John10:16 Jeg har også andre sauer, som ikke hører til denne flokken. Også dem må jeg lede. De skal høre min stemme, og det skal bli én flokk og én gjeter." 
John10:17 Far elsker meg fordi jeg gir livet mitt for siden å ta det tilbake. 
John10:18 Ingen tar mitt liv, jeg gir det frivillig. For jeg har makt til å gi det og makt til å ta det tilbake igjen. Dette er oppdraget jeg har fått av min Far.»" 
John10:19 Nå ble det igjen splittelse blant jødene på grunn av det han hadde sagt. 
John10:20 Mange av dem sa: «Han har en ond ånd i seg, han er gal. Hvorfor hører dere på ham?»" 
John10:21 Andre sa: «Slik taler ikke en som har en ond ånd. En ond ånd kan da ikke åpne øynene på blinde!» 
John10:22 Nå kom tiden for tempelinnvielsesfesten i Jerusalem. Det var vinter. 
John10:23 Jesus gikk omkring i Salomos søylehall på tempelplassen. 
John10:24 Jødene flokket seg om ham og spurte: «Hvor lenge vil du holde oss i uvisshet? Er du Messias, så si oss det rett ut!»" 
John10:25 Jesus svarte: «Jeg har sagt det til dere, men dere tror meg ikke. De gjerningene jeg gjør i min Fars navn, vitner om meg." 
John10:26 Men dere tror meg ikke, for dere hører ikke til blant mine sauer." 
John10:27 Mine sauer hører min stemme; jeg kjenner dem, og de følger meg." 
John10:28 Jeg gir dem evig liv. De skal aldri i evighet gå tapt, og ingen skal rive dem ut av min hånd." 
John10:29 Det min Far har gitt meg, er større enn alt annet, og ingen kan rive det ut av min Fars hånd." 
John10:30 Jeg og Far er ett.» 
John10:31 Da tok jødene igjen opp steiner for å steine ham. 
John10:32 Jesus sa til dem: «Jeg har vist dere mange gode gjerninger fra Far. Hvilken av dem vil dere steine meg for?» 
John10:33 Jødene svarte: «Vi steiner deg ikke for noen god gjerning, men for gudsbespottelse: Du som er et menneske, gjør deg til Gud.»" 
John10:34 Jesus svarte: «Står det ikke skrevet i deres egen lov: Jeg har sagt: ‘ Dere er guder ’? 
John10:35 De som Guds ord kom til, blir altså i loven kalt guder, og Skriften kan ikke settes ut av kraft." 
John10:36 Hvorfor sier dere da om ham som Far har helliget og sendt til verden: ‘Du spotter Gud’ når han sier: ‘Jeg er Guds Sønn’? 
John10:37 Hvis jeg ikke gjør min Fars gjerninger, så tro ikke på meg." 
John10:38 Men hvis jeg gjør dem, så tro i det minste gjerningene, om dere ikke tror meg. Da skal dere skjønne og innse at Far er i meg og jeg i Far.»" 
John10:39 Da prøvde de igjen å gripe ham, men han slapp ut av hendene på dem." 
John10:40 Jesus dro da igjen over til den andre siden av Jordan, til stedet der Johannes hadde døpt. Der ble han en tid." 
John10:41 Mange kom til ham, og de sa: «Johannes gjorde ingen tegn, men alt det han sa om denne mannen, var sant.»" 
John10:42 Og det var mange der som kom til tro på Jesus. 
John11:1 En mann som het Lasarus, var blitt syk. Han var fra Betania, landsbyen der Maria og hennes søster Marta bodde." 
John11:2 Det var Maria som salvet Herren med fin salve og tørket føttene hans med håret sitt. Lasarus, som lå syk, var hennes bror." 
John11:3 Søstrene sendte bud til Jesus og sa: «Herre, han som du er så glad i, er syk.»" 
John11:4 Da Jesus fikk høre det, sa han: «Denne sykdommen fører ikke til døden, men er til Guds ære. For ved den skal Guds Sønn bli herliggjort.»" 
John11:5 Jesus var glad i Marta og hennes søster og Lasarus. 
John11:6 Da han hadde fått høre at Lasarus var syk, ble han enda to dager der han var." 
John11:7 Deretter sa han til disiplene: «La oss dra tilbake til Judea.» 
John11:7 Deretter sa han til disiplene: «La oss dra tilbake til Judea.» 
John11:8 «Rabbi, jødene prøvde nettopp å steine deg, og nå drar du dit igjen?» sa disiplene." 
John11:9 Jesus svarte: «Har ikke dagen tolv timer? Den som vandrer om dagen, snubler ikke. For han ser denne verdens lys." 
John11:10 Men den som vandrer om natten, snubler. For han har ikke lyset i seg.»" 
John11:11 Da han hadde sagt dette, sa han til dem: «Vår venn Lasarus er sovnet, men jeg går og vekker ham.»" 
John11:12 Da sa disiplene: «Herre, hvis han er sovnet, blir han nok frisk.»" 
John11:13 Jesus hadde talt om hans død, men de trodde han hadde talt om vanlig søvn." 
John11:14 Da sa Jesus rett ut: «Lasarus er død. 
John11:15 Og for deres skyld er jeg glad for at jeg ikke var der, så dere kan tro. Men la oss gå til ham.»" 
John11:16 Tomas, han som ble kalt Tvillingen, sa da til de andre disiplene: «Vi blir også med, så vi kan dø sammen med ham.»" 
John11:17 Da Jesus kom fram, fikk han vite at Lasarus alt hadde ligget fire dager i graven." 
John11:18 Betania ligger like ved Jerusalem, omtrent femten stadier fra byen," 
John11:19 og mange av jødene var kommet til Marta og Maria for å trøste dem i sorgen over broren. 
John11:20 Da Marta hørte at Jesus kom, gikk hun for å møte ham. Maria ble sittende hjemme." 
John11:21 Marta sa til Jesus: «Herre, hadde du vært her, var ikke broren min død." 
John11:22 Men også nå vet jeg at alt det du ber Gud om, vil han gi deg.»" 
John11:23 «Din bror skal stå opp», sier Jesus." 
John11:24 «Jeg vet at han skal stå opp i oppstandelsen på den siste dag», sier Marta." 
John11:25 Jesus sier til henne: «Jeg er oppstandelsen og livet. Den som tror på meg, skal leve om han enn dør." 
John11:26 Og hver den som lever og tror på meg, skal aldri i evighet dø. Tror du dette?»" 
John11:27 «Ja, Herre», sier hun, «jeg tror at du er Messias, Guds Sønn, han som skal komme til verden.»" 
John11:28 Da hun hadde sagt dette, gikk hun og kalte i all stillhet på sin søster Maria og sa til henne: «Mesteren er her og spør etter deg.»" 
John11:29 Da Maria hørte det, sto hun straks opp og gikk ut til ham." 
John11:30 Jesus var ennå ikke kommet inn i landsbyen, men var fremdeles der Marta hadde møtt ham." 
John11:31 Jødene som var hjemme hos Maria for å trøste henne, så at hun brått reiste seg og gikk ut. De fulgte etter fordi de trodde at hun ville gå til graven for å gråte der." 
John11:32 Da Maria kom dit Jesus var, og fikk se ham, kastet hun seg ned for føttene hans og sa: «Herre, hadde du vært her, ville ikke broren min vært død.»" 
John11:33 Da Jesus så at både hun og alle jødene som fulgte henne, gråt, ble han opprørt og rystet i sitt innerste," 
John11:34 og han sa: «Hvor har dere lagt ham?» «Herre, kom og se», sa de." 
John11:35 Jesus gråt. 
John11:36 «Se hvor glad han var i ham», sa jødene." 
John11:37 Men noen av dem sa: «Kunne ikke han som åpnet øynene på den blinde, også ha hindret at denne mannen døde?»" 
John11:38 Jesus ble igjen opprørt og gikk bort til graven. Det var en hule, og det lå en stein foran åpningen." 
John11:39 Jesus sier: «Ta steinen bort!» «Herre», sier Marta, den dødes søster, «det lukter alt av ham. Han har jo ligget fire dager i graven.»" 
John11:40 Jesus sier til henne: «Sa jeg deg ikke at hvis du tror, skal du se Guds herlighet?»" 
John11:41 Så tok de bort steinen. Jesus løftet blikket mot himmelen og sa: «Far, jeg takker deg fordi du har hørt meg." 
John11:42 Jeg vet at du alltid hører meg. Men jeg sier dette på grunn av alt folket som står omkring, så de skal tro at du har sendt meg.»" 
John11:43 Da han hadde sagt dette, ropte han høyt: «Lasarus, kom ut!»" 
John11:44 Da kom den døde ut, med liksvøp rundt hender og føtter og med et tørkle bundet over ansiktet. Jesus sa til dem: «Løs ham og la ham gå!»" 
John11:45 Mange av jødene som var kommet til Maria og hadde sett det Jesus gjorde, kom til tro på ham." 
John11:46 Men noen gikk til fariseerne og fortalte hva han hadde gjort. 
John11:47 Da kalte overprestene og fariseerne sammen Rådet, og de sa: «Hva skal vi gjøre? Dette mennesket gjør mange tegn." 
John11:48 Lar vi ham holde på slik, vil snart alle tro på ham. Så kommer romerne og tar både det hellige stedet og folket vårt.»" 
John11:49 En av dem, Kaifas, som var øversteprest det året, sa da: «Dere skjønner ingenting." 
John11:50 Dere tenker ikke på at det er bedre for dere at ett menneske dør for folket, enn at hele folket går til grunne.»" 
John11:51 Dette sa han ikke av seg selv, men fordi han var øversteprest det året, talte han profetisk om at Jesus skulle dø for folket." 
John11:52 Ja, han skulle ikke bare dø for folket, han skulle også samle til ett de Guds barn som er spredt omkring." 
John11:53 Fra denne dagen la de planer om å drepe ham. 
John11:54 Derfor gikk ikke Jesus åpenlyst omkring blant jødene, men dro vekk derfra til en by som heter Efraim, i området nær ødemarken. Der ble han en tid sammen med disiplene." 
John11:55 Det var like før jødenes påskefest, og mange dro fra landet opp til Jerusalem før høytiden for å rense seg." 
John11:56 De lette etter Jesus og sa til hverandre mens de sto der på tempelplassen: «Hva tror dere? Kommer han til festen?» 
John11:57 Overprestene og fariseerne hadde gitt påbud om at den som fikk vite hvor han var, skulle melde fra, så de kunne gripe ham." 
John12:1 Seks dager før påske kom Jesus til Betania der Lasarus bodde, han som Jesus hadde vekket opp fra de døde." 
John12:2 Der ble det holdt et festmåltid for ham. Marta vartet opp, og Lasarus var blant dem som lå til bords sammen med ham." 
John12:3 Da kom Maria med et pund ekte, kostbar nardussalve, og med den salvet hun Jesu føtter og tørket dem med håret sitt. Hele huset ble fylt av duften." 
John12:4 Da sa Judas Iskariot, en av disiplene, han som siden forrådte ham:" 
John12:5 «Hvorfor ble ikke denne salven solgt for tre hundre denarer og pengene gitt til de fattige?» 
John12:6 Dette sa han ikke fordi han hadde omsorg for de fattige, men fordi han var en tyv. Det var han som hadde pengekassen, og han pleide å ta av det som ble lagt i den." 
John12:7 Men Jesus sa: «La henne være! Hun har spart salven til den dagen jeg skal begraves. 
John12:8 De fattige har dere alltid hos dere, men meg har dere ikke alltid.»" 
John12:9 Det ble kjent i den store mengden av jøder at Jesus var i Betania. Nå kom de dit, ikke bare for hans skyld, men også for å se Lasarus, som han hadde vekket opp fra de døde." 
John12:10 Da la overprestene planer om å drepe Lasarus også. 
John12:11 For mange av jødene dro dit på grunn av ham og kom til tro på Jesus. 
John12:12 Dagen etter fikk folkemengden som var kommet til festen, høre at Jesus var på vei inn i Jerusalem." 
John12:13 Da tok de palmegreiner og gikk ut for å møte ham, og de ropte: Hosianna! Velsignet er han som kommer i Herrens navn, Israels konge!" 
John12:14 Jesus fant et esel og satte seg opp på det, slik det står skrevet:" 
John12:15 Vær ikke redd, datter Sion! Se, din konge kommer, ridende på en eselfole." 
John12:16 Dette skjønte ikke disiplene med det samme. Men da Jesus var blitt herliggjort, husket de at dette sto skrevet om ham, og at folket hadde hilst ham slik." 
John12:17 Alle de som hadde vært til stede da han kalte Lasarus ut av graven og vekket ham opp fra de døde, vitnet om det." 
John12:18 Det var også derfor folk dro ut for å møte ham, fordi de fikk høre at han hadde gjort dette tegnet." 
John12:19 Fariseerne sa da til hverandre: «Der ser dere at ingenting nytter. All verden løper etter ham.» 
John12:20 Det var noen grekere blant dem som var kommet for å tilbe under høytiden. 
John12:21 De gikk til Filip, som var fra Betsaida i Galilea, og sa: «Herre, vi vil gjerne se Jesus.»" 
John12:22 Filip gikk og fortalte det til Andreas, og sammen gikk de og sa det til Jesus." 
John12:23 Jesus svarte: «Timen er kommet da Menneskesønnen skal bli herliggjort. 
John12:24 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Hvis ikke hvetekornet faller i jorden og dør, blir det bare det ene kornet. Men hvis det dør, bærer det rik frukt." 
John12:25 Den som elsker sitt liv, skal miste det. Men den som hater sitt liv i denne verden, skal berge det og få evig liv." 
John12:26 Den som vil tjene meg, må følge meg, og der jeg er, skal også min tjener være. Den som tjener meg, skal min Far gi ære." 
John12:27 Nå er min sjel fylt av angst. Men skal jeg så si: Far, frels meg fra denne timen? Nei, til denne timen skulle jeg komme." 
John12:28 Far, la ditt navn bli herliggjort!» Da lød det en røst fra himmelen: «Jeg har herliggjort det og skal herliggjøre det igjen.»" 
John12:29 Mengden som sto omkring og hørte dette, sa at det hadde tordnet. Andre sa: «Det var en engel som talte til ham.»" 
John12:30 Da sa Jesus: «Denne røsten lød ikke for min skyld, men for deres." 
John12:31 Nå felles dommen over denne verden, nå skal denne verdens fyrste kastes ut." 
John12:32 Og når jeg blir løftet opp fra jorden, skal jeg dra alle til meg.»" 
John12:33 Dette sa han for å gi til kjenne hva slags død han skulle lide. 
John12:34 Noen i mengden sa da: «Vi har hørt i loven at Messias skal leve for alltid. Hvordan kan du da si at Menneskesønnen må bli løftet opp? Hvem er denne Menneskesønnen?» 
John12:35 Jesus svarte: «Ennå en liten stund er lyset hos dere. Dere må vandre mens dere har lyset, så ikke mørket faller over dere. Den som vandrer i mørket, vet ikke hvor han går hen." 
John12:36 Tro på lyset mens dere ennå har lyset, så dere kan bli lysets barn.» Da Jesus hadde sagt dette, gikk han fra dem og skjulte seg for dem." 
John12:37 Enda han hadde gjort så mange tegn for øynene på dem, trodde de ikke på ham." 
John12:38 For dette ordet av profeten Jesaja skulle bli oppfylt: Herre, hvem trodde vårt budskap, hvem ble Herrens arm åpenbart for?" 
John12:39 Derfor kunne de ikke tro, for Jesaja har også sagt:" 
John12:40 Han har blindet deres øyne og forherdet deres hjerte, for at de ikke skal se med øynene og forstå med hjertet og vende om så jeg får helbrede dem." 
John12:41 Dette sa Jesaja fordi han så Jesu herlighet og talte om ham. 
John12:42 Likevel var det mange som trodde på ham, også av rådsherrene. Men på grunn av fariseerne bekjente de det ikke, så de ikke skulle bli utstøtt av synagogen." 
John12:43 De ville heller ha ære fra mennesker enn ære fra Gud. 
John12:44 Men Jesus ropte ut: «Den som tror på meg, tror ikke på meg, men på ham som har sendt meg." 
John12:45 Og den som ser meg, ser ham som har sendt meg." 
John12:46 Som lys er jeg kommet til verden, for at ingen som tror på meg, skal bli i mørket." 
John12:47 Den som hører mine ord og ikke holder fast på dem, dømmer ikke jeg. For jeg er ikke kommet for å dømme verden, men for å frelse verden." 
John12:48 Den som avviser meg og ikke tar imot mine ord, har likevel en dommer: Det ordet jeg har talt, skal dømme ham på den siste dag." 
John12:49 For jeg har ikke talt ut fra meg selv, men Far som har sendt meg, har gitt meg befaling om hva jeg skal si og tale." 
John12:50 Og jeg vet at hans befaling er evig liv. Det jeg sier, det sier jeg slik Far har sagt meg det.»" 
John13:1 Det var like før påskehøytiden, og Jesus visste at hans time var kommet da han skulle gå bort fra denne verden og til sin Far. Han hadde elsket sine egne som var i verden, og han elsket dem helt til det siste." 
John13:2 De holdt måltid. Djevelen hadde alt gitt Judas, sønn av Simon Iskariot, den tanken i hjertet at han skulle forråde ham." 
John13:3 Jesus visste at Far hadde gitt alt i hans hånd, og at han var utgått fra Gud og gikk til Gud." 
John13:4 Da reiser han seg fra måltidet, legger av seg kappen, tar et linklede og binder det om seg." 
John13:5 Så heller han vann i et fat og begynner å vaske disiplenes føtter og tørke dem med linkledet som han hadde rundt livet. 
John13:6 Han kommer til Simon Peter. Peter sier: «Herre, vasker du mine føtter?»" 
John13:7 Jesus svarte: «Det jeg gjør, forstår du ikke nå, men du skal forstå det siden.»" 
John13:8 «Aldri i evighet skal du vaske føttene mine», sier Peter. «Hvis jeg ikke vasker deg, har du ingen del i meg», svarte Jesus." 
John13:9 Da sier Peter: «Herre, ikke bare føttene, men hendene og hodet også!»" 
John13:10 Jesus sier til ham: «Den som er badet, er helt ren og trenger bare å vaske føttene. Dere er rene — men ikke alle.»" 
John13:11 For han visste hvem som skulle forråde ham. Derfor sa han: «Dere er ikke alle rene.» 
John13:12 Da han hadde vasket føttene deres og tatt på seg kappen, tok han plass ved bordet igjen. Så sa han til dem: «Forstår dere hva jeg har gjort for dere?" 
John13:13 Dere kaller meg mester og herre, og dere gjør det med rette, for jeg er det." 
John13:14 Når jeg som er herren og mesteren, har vasket deres føtter, da skylder også dere å vaske hverandres føtter." 
John13:15 Jeg har gitt dere et forbilde: Slik jeg har gjort mot dere, skal også dere gjøre." 
John13:16 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Tjeneren er ikke større enn herren sin, og utsendingen er ikke større enn han som har sendt ham." 
John13:17 Nå vet dere dette. Og salige er dere så sant dere også gjør det. 
John13:18 Jeg taler ikke om dere alle, for jeg vet hvem jeg har utvalgt. Men dette ordet i Skriften må bli oppfylt: Den som spiser mitt brød, løftet hælen mot meg." 
John13:19 Nå sier jeg dette til dere før det skjer, for at dere, når det skjer, skal tro at Jeg er." 
John13:20 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som tar imot en som jeg har sendt, tar imot meg. Og den som tar imot meg, tar imot ham som har sendt meg.»" 
John13:21 Da Jesus hadde sagt dette, ble han rystet i sitt innerste og sa rett ut: «Sannelig, sannelig, jeg sier dere: En av dere skal forråde meg.»" 
John13:22 Disiplene så på hverandre; de skjønte ikke hvem han mente. 
John13:23 En av dem, den disippelen som Jesus hadde kjær, lå ved siden av Jesus ved bordet." 
John13:24 Simon Peter nikket til ham for at han skulle spørre hvem han mente. 
John13:25 Han lente seg da mot Jesus og sa: «Herre, hvem er det?»" 
John13:26 Jesus svarte: «Det er han som jeg gir det stykket jeg dypper nå.» Så dyppet han et stykke brød i fatet og ga det til Judas, sønn av Simon Iskariot." 
John13:27 Da Judas hadde fått stykket, fór Satan i ham. Jesus sier til ham: «Gjør det snart, det du skal gjøre.»" 
John13:28 Ingen ved bordet skjønte hva han mente med dette. 
John13:29 Siden Judas hadde pengekassen, trodde noen at Jesus ville han skulle gå og kjøpe det de trengte til høytiden, eller at han skulle gi noe til de fattige." 
John13:30 Da Judas hadde fått stykket, gikk han straks ut. Det var natt." 
John13:31 Da han var gått, sa Jesus: «Nå ble Menneskesønnen herliggjort, og Gud ble herliggjort gjennom ham." 
John13:32 Og er Gud blitt herliggjort gjennom ham, skal Gud også herliggjøre ham, og gjøre det snart." 
John13:33 Mine barn! Ennå en liten stund er jeg hos dere. Dere skal søke meg, men det jeg sa til jødene, sier jeg nå til dere også: Dit jeg går, kan dere ikke komme." 
John13:34 Et nytt bud gir jeg dere: Dere skal elske hverandre. Som jeg har elsket dere, skal dere elske hverandre." 
John13:35 Ved dette skal alle forstå at dere er mine disipler: at dere har kjærlighet til hverandre.» 
John13:36 Simon Peter sier til ham: «Herre, hvor går du hen?» Jesus svarte: «Dit jeg går, kan du ikke følge meg nå. Senere skal du følge meg.»" 
John13:37 «Hvorfor kan jeg ikke følge deg nå?» sier Peter. «Jeg vil gi livet mitt for deg.» 
John13:38 Jesus svarte: «Du vil gi livet for meg? Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Hanen skal ikke gale før du har fornektet meg tre ganger." 
John14:1 La ikke hjertet bli grepet av angst. Tro på Gud og tro på meg! 
John14:2 I min Fars hus er det mange rom. Var det ikke slik, hadde jeg da sagt dere at jeg går og vil gjøre i stand et sted for dere?" 
John14:3 Og når jeg har gått og gjort i stand et sted for dere, vil jeg komme tilbake og ta dere til meg, så dere skal være der jeg er." 
John14:4 Og dit jeg går, vet dere veien.»" 
John14:5 Tomas sier til ham: «Herre, vi vet ikke hvor du går. Hvordan kan vi da vite veien?»" 
John14:6 Jesus sier: «Jeg er veien, sannheten og livet. Ingen kommer til Far uten ved meg." 
John14:7 Har dere kjent meg, skal dere også kjenne min Far. Fra nå av kjenner dere ham og har sett ham.»" 
John14:8 Da sier Filip: «Herre, vis oss Far, det er nok for oss.»" 
John14:9 Jesus svarer: «Kjenner du meg ikke, Filip, enda jeg har vært hos dere så lenge? Den som har sett meg, har sett Far. Hvordan kan du da si: ‘Vis oss Far’?" 
John14:10 Tror du ikke at jeg er i Far og Far i meg? De ord jeg sier til dere, har jeg ikke fra meg selv: Far er i meg og gjør sine gjerninger." 
John14:11 Tro meg: Jeg er i Far og Far i meg. Om ikke for annet, så tro det for selve gjerningenes skyld." 
John14:12 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Den som tror på meg, skal også gjøre de gjerningene jeg gjør, ja, enda større gjerninger, for jeg går til Far." 
John14:13 Og det dere ber om i mitt navn, vil jeg gjøre, så Faderen skal bli æret gjennom Sønnen." 
John14:14 Dersom dere ber meg om noe i mitt navn, vil jeg gjøre det." 
John14:15 Dersom dere elsker meg, holder dere mine bud." 
John14:16 Og jeg vil be min Far, og han skal gi dere en annen talsmann, som skal være hos dere for alltid:" 
John14:17 sannhetens Ånd, som verden ikke kan ta imot. For verden ser ham ikke og kjenner ham ikke. Men dere kjenner ham, for han blir hos dere og skal være i dere." 
John14:18 Jeg lar dere ikke bli igjen som foreldreløse barn. Jeg kommer til dere. 
John14:19 Snart ser ikke verden meg lenger. Men dere skal se meg, for jeg lever, og dere skal også leve." 
John14:20 Den dagen skal dere skjønne at jeg er i min Far, og at dere er i meg og jeg i dere." 
John14:21 Den som kjenner mine bud og holder dem, han er det som elsker meg. Og den som elsker meg, skal min Far elske. Ja, også jeg skal elske ham og åpenbare meg for ham.»" 
John14:22 Judas — ikke Judas Iskariot — sier til ham: «Herre, hvorfor skal du åpenbare deg for oss og ikke for verden?»" 
John14:23 Jesus svarte: «Den som elsker meg, vil holde fast på mitt ord, og min Far skal elske ham, og vi skal komme og bo hos ham." 
John14:24 Den som ikke elsker meg, holder ikke fast på mine ord. Det ordet dere hører, er ikke fra meg, men fra Far, han som har sendt meg." 
John14:25 Dette har jeg sagt dere mens jeg ennå er hos dere. 
John14:26 Men Talsmannen, Den hellige ånd, som Far skal sende i mitt navn, skal lære dere alt og minne dere om alt det jeg har sagt dere." 
John14:27 Fred etterlater jeg dere. Min fred gir jeg dere, ikke den fred som verden gir. La ikke hjertet bli grepet av angst og motløshet." 
John14:28 Dere hørte at jeg sa: Jeg går bort, og jeg kommer til dere igjen. Hvis dere elsket meg, var dere glade for at jeg går til Far, for Far er større enn jeg." 
John14:29 Nå har jeg sagt dere dette før det skjer, for at dere skal tro når det skjer." 
John14:30 Jeg skal ikke si mye til dere etter dette, for verdens fyrste kommer. Han har ingen makt over meg." 
John14:31 Men verden må få vite at jeg elsker Far, og at jeg gjør som Far har befalt meg. Stå opp, la oss gå herfra." 
John15:1 Jeg er det sanne vintre, og min Far er vinbonden." 
John15:2 Hver grein på meg som ikke bærer frukt, tar han bort, og hver grein som bærer frukt, renser han så den skal bære mer." 
John15:3 Dere er alt rene på grunn av det ordet jeg har talt til dere. 
John15:4 Bli i meg, så blir jeg i dere. Slik som greinen ikke kan bære frukt av seg selv, men bare hvis den blir på vintreet, slik kan heller ikke dere bære frukt hvis dere ikke blir i meg." 
John15:5 Jeg er vintreet, dere er greinene. Den som blir i meg og jeg i ham, bærer mye frukt. For uten meg kan dere ingen ting gjøre." 
John15:6 Den som ikke blir i meg, blir kastet utenfor som en grein og visner. Og greinene blir samlet sammen og kastet på ilden, og de brenner." 
John15:7 Hvis dere blir i meg og mine ord blir i dere, be da om hva dere vil, og dere skal få det." 
John15:8 For ved dette blir min Far æret, at dere bærer mye frukt og blir mine disipler." 
John15:9 Som Far har elsket meg, har jeg elsket dere. Bli i min kjærlighet!" 
John15:10 Hvis dere holder mine bud, blir dere i min kjærlighet, slik jeg har holdt min Fars bud og blir i hans kjærlighet." 
John15:11 Dette har jeg sagt dere for at min glede kan være i dere og deres glede kan bli fullkommen. 
John15:12 Og dette er mitt bud: Dere skal elske hverandre som jeg har elsket dere. 
John15:13 Ingen har større kjærlighet enn den som gir livet for vennene sine. 
John15:14 Dere er mine venner hvis dere gjør det jeg befaler dere. 
John15:15 Jeg kaller dere ikke lenger tjenere, for tjeneren vet ikke hva herren hans gjør. Jeg kaller dere venner, for jeg har gjort kjent for dere alt jeg har hørt av min Far." 
John15:16 Dere har ikke utvalgt meg, men jeg har utvalgt dere og satt dere til å gå ut og bære frukt, en frukt som varer. Da skal Far gi dere alt dere ber om i mitt navn." 
John15:17 Dette er mitt bud til dere: Elsk hverandre! 
John15:18 Om verden hater dere, skal dere vite at den har hatet meg først." 
John15:19 Hadde dere vært av verden, hadde verden elsket sitt eget. Men dere er ikke av verden. Jeg har jo utvalgt dere fra verden, og derfor hater verden dere." 
John15:20 Husk hva jeg sa til dere: En tjener er ikke større enn sin herre. Har de forfulgt meg, vil de også forfølge dere. Har de holdt fast på mitt ord, vil de også holde fast på deres." 
John15:21 Alt dette vil de gjøre mot dere for mitt navns skyld. For de kjenner ikke ham som har sendt meg. 
John15:22 Var jeg ikke kommet, og hadde jeg ikke talt til dem, da hadde de vært uten synd. Men nå har de ingen unnskyldning for sin synd." 
John15:23 Den som hater meg, hater også min Far." 
John15:24 Hadde jeg ikke gjort slike gjerninger blant dem som ingen annen har gjort, hadde de vært uten skyld. Men nå har de sett gjerningene og hater både meg og min Far." 
John15:25 Men det ord som står i deres egen lov, skulle bli oppfylt: De hatet meg uten grunn." 
John15:26 Når Talsmannen kommer, han som jeg skal sende dere fra Far, sannhetens Ånd som går ut fra Far, da skal han vitne om meg." 
John15:27 Men også dere skal vitne, for dere har vært hos meg fra begynnelsen av." 
John16:1 Dette har jeg sagt dere for at dere ikke skal bli ført til fall. 
John16:2 De skal utstøte dere av synagogen. Ja, det kommer en tid da de som slår dere i hjel, skal tro at de utfører en tjeneste for Gud." 
John16:3 Det skal de gjøre fordi de verken kjenner min Far eller meg. 
John16:4 Dette har jeg sagt dere for at dere skal huske at jeg sa dette om dem, når deres tid kommer. Jeg fortalte dere ikke dette fra begynnelsen av, for da var jeg hos dere." 
John16:5 Nå går jeg til ham som har sendt meg, men ingen av dere spør: ‘Hvor går du?’" 
John16:6 For sorg har fylt hjertet deres fordi jeg har sagt dere dette. 
John16:7 Men jeg sier dere sannheten: Det er det beste for dere at jeg går bort. For dersom jeg ikke går bort, kommer ikke Talsmannen til dere. Men går jeg bort, kan jeg sende ham til dere." 
John16:8 Og når han kommer, skal han gå i rette med verden og vise den hva synd er, hva rettferdighet er, og hva dom er:" 
John16:9 Synden er at de ikke tror på meg. 
John16:10 Rettferdigheten er at jeg går til Far, og dere ser meg ikke lenger." 
John16:11 Dommen er at denne verdens fyrste er dømt. 
John16:12 Ennå har jeg mye å si dere, men dere kan ikke bære det nå." 
John16:13 Men når sannhetens Ånd kommer, skal han veilede dere til hele sannheten. For han skal ikke tale ut fra seg selv, men si det han hører, og gjøre kjent for dere det som skal komme." 
John16:14 Han skal herliggjøre meg, for han skal ta av det som er mitt, og forkynne det for dere." 
John16:15 Alt det som min Far har, er mitt. Derfor sa jeg at han skal ta av det som er mitt, og forkynne det for dere." 
John16:16 Om en liten stund ser dere meg ikke lenger, men om en liten stund igjen skal dere se meg.»" 
John16:17 Da sa noen av disiplene hans til hverandre: «Hva mener han med å si: ‘Om en liten stund ser dere meg ikke lenger, men om en liten stund igjen skal dere se meg’ og: ‘Jeg går til Far’?" 
John16:18 Hva mener han med ‘om en liten stund’? Vi skjønner ikke hva han snakker om.» 
John16:19 Jesus visste at de ville spørre ham, og han sa: «Snakker dere om det jeg sa: ‘Om en liten stund ser dere meg ikke lenger, men om en liten stund igjen skal dere se meg’?" 
John16:20 Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Dere skal gråte og klage, men verden skal glede seg. Dere skal sørge, men sorgen skal bli forvandlet til glede." 
John16:21 Når en kvinne skal føde, er hun engstelig, for hennes time er kommet. Men når barnet er født, har hun glemt smertene i sin glede over at et menneske er kommet til verden." 
John16:22 Også dere er engstelige nå. Men jeg skal se dere igjen, og hjertet deres skal glede seg, og ingen skal ta gleden fra dere." 
John16:23 På den dagen skal dere ikke ha mer å spørre meg om. Sannelig, sannelig, jeg sier dere: Hvis dere ber Far om noe, skal han gi dere det i mitt navn." 
John16:24 Hittil har dere ikke bedt om noe i mitt navn. Be, og dere skal få, så gleden deres kan være fullkommen." 
John16:25 Dette har jeg sagt dere i lignelser. Det kommer en tid da jeg ikke skal tale i bilder, men åpent og rett fram fortelle dere om Far." 
John16:26 Den dagen skal dere be i mitt navn, jeg trenger ikke spørre Far for dere da." 
John16:27 For Far selv elsker dere fordi dere har elsket meg og trodd at jeg er kommet fra Gud. 
John16:28 Jeg er utgått fra Far og er kommet til verden. Jeg forlater verden igjen og går til Far.» 
John16:29 Disiplene hans sier: «Nå taler du rett fram og ikke i bilder. 
John16:30 Nå forstår vi at du vet alt og ikke trenger at noen spør deg. Derfor tror vi at du er kommet fra Gud.» 
John16:31 Jesus svarte: «Tror dere nå? 
John16:32 Det kommer en time, ja, den er nå, da dere skal bli spredt og gå hver til sitt og la meg bli igjen alene. Likevel er jeg ikke alene, for Far er med meg." 
John16:33 Dette har jeg sagt dere for at dere skal ha fred i meg. I verden har dere trengsler. Men vær frimodige, jeg har seiret over verden!»" 
John17:1 Da Jesus hadde sagt dette, løftet han blikket mot himmelen og sa: «Far, timen er kommet. Herliggjør din Sønn, så Sønnen kan herliggjøre deg." 
John17:2 For du har gitt ham makt over alle mennesker, for at han skal gi evig liv til alle som du har gitt ham." 
John17:3 Og dette er det evige liv, at de kjenner deg, den eneste sanne Gud, og ham du har sendt, Jesus Kristus." 
John17:4 Jeg herliggjorde deg på jorden da jeg fullførte den gjerning du ga meg å gjøre. 
John17:5 Far, gi meg nå din herlighet, den herligheten som jeg hadde hos deg før verden ble til." 
John17:6 Jeg har åpenbart ditt navn for de mennesker du ga meg fra verden. De var dine, og du ga meg dem, og de har holdt fast på ditt ord." 
John17:7 Nå vet de at alt som du har gitt meg, er fra deg." 
John17:8 For jeg har gitt dem de ord du ga meg, og de har tatt imot dem. Nå vet de i sannhet at jeg er gått ut fra deg, og de har trodd at du har sendt meg." 
John17:9 Jeg ber for dem. Jeg ber ikke for verden, men for dem som du har gitt meg, for de er dine." 
John17:10 Alt mitt er ditt, og det som er ditt, er mitt, og jeg er blitt herliggjort gjennom dem." 
John17:11 Jeg blir ikke lenger i verden, men de er i verden, og jeg går til deg. Hellige Far, bevar dem i ditt navn, det navnet du har gitt meg, så de kan være ett, slik som vi er ett." 
John17:12 Da jeg var hos dem, bevarte jeg dem i ditt navn, det navnet du har gitt meg. Jeg passet på dem, og ingen av dem gikk fortapt unntatt fortapelsens sønn, så Skriften skulle bli oppfylt." 
John17:13 Nå kommer jeg til deg. Men dette sier jeg mens jeg ennå er i verden, for at de kan eie min glede i fullt mål." 
John17:14 Jeg har gitt dem ditt ord. Men verden har lagt dem for hat, for de er ikke av verden, slik heller ikke jeg er av verden." 
John17:15 Jeg ber ikke om at du skal ta dem ut av verden, men at du skal bevare dem fra det onde." 
John17:16 De er ikke av verden, slik jeg ikke er av verden." 
John17:17 Hellige dem i sannheten, ditt ord er sannhet." 
John17:18 Som du har sendt meg til verden, har jeg sendt dem til verden." 
John17:19 Jeg helliger meg for dem, så også de skal helliges i sannheten." 
John17:20 Jeg ber ikke bare for dem, men også for dem som gjennom deres ord kommer til tro på meg." 
John17:21 Må de alle være ett, slik du, Far, er i meg og jeg i deg. Slik skal også de være i oss, for at verden skal tro at du har sendt meg." 
John17:22 Den herligheten du har gitt meg, har jeg gitt dem, for at de skal være ett, slik vi er ett:" 
John17:23 jeg i dem og du i meg, så de helt og fullt kan være ett. Da skal verden skjønne at du har sendt meg, og at du elsker dem slik du har elsket meg." 
John17:24 Far, du har gitt meg dem, og jeg vil at de skal være der jeg er, så de får se min herlighet, den du har gitt meg fordi du elsket meg før verdens grunnvoll ble lagt." 
John17:25 Rettferdige Far, verden kjenner deg ikke. Men jeg kjenner deg, og disse vet nå at du har sendt meg." 
John17:26 Jeg har gjort ditt navn kjent for dem og skal fortsatt gjøre det, for at den kjærlighet du har hatt til meg, kan være i dem og jeg selv kan være i dem.»" 
John18:1 Da Jesus hadde sagt dette, gikk han ut sammen med disiplene sine. De gikk over Kedron-bekken og inn i en hage som lå der." 
John18:2 Judas, han som forrådte ham, kjente også til stedet, for Jesus og disiplene hadde ofte kommet sammen der." 
John18:3 Judas hentet nå vaktstyrken og noen av overprestenes og fariseernes vaktmenn, og de kom dit med fakler, lamper og våpen." 
John18:4 Jesus visste om alt som skulle skje med ham. Han gikk fram og spurte dem: «Hvem leter dere etter?» 
John18:5 «Jesus fra Nasaret», svarte de. «Det er jeg», sier Jesus. Judas, han som forrådte ham, var også der sammen med dem." 
John18:6 Da Jesus sa: «Det er jeg», rygget de tilbake og falt til jorden." 
John18:7 Igjen spurte han: «Hvem leter dere etter?» «Jesus fra Nasaret», sa de." 
John18:8 «Jeg har sagt dere at det er jeg», sa Jesus. «Leter dere etter meg, så la disse andre gå!»" 
John18:9 Slik skulle det ordet bli oppfylt som han hadde sagt: «Jeg har ikke mistet en eneste av dem du ga meg.» 
John18:10 Simon Peter hadde et sverd. Han trakk det, hogg etter øversteprestens tjener og kuttet det høyre øret av ham. Tjeneren het Malkos." 
John18:11 Men Jesus sa til Peter: «Stikk sverdet i sliren! Skulle jeg ikke tømme det begeret min Far har gitt meg?» 
John18:12 Vaktstyrken, kommandanten og jødenes vaktmenn grep nå Jesus, bandt ham" 
John18:13 og førte ham først til Annas. Han var svigerfar til Kaifas, som var øversteprest det året." 
John18:14 Det var Kaifas som hadde gitt jødene det rådet at det var best om ett menneske døde for folket. 
John18:15 Simon Peter og en annen disippel fulgte etter Jesus. Denne andre disippelen kjente øverstepresten. Han kom inn på gårdsplassen foran øversteprestens bolig sammen med Jesus," 
John18:16 mens Peter ble stående utenfor ved porten. Disippelen som kjente øverstepresten, gikk ut og snakket med tjenestejenta som voktet porten, så Peter fikk komme inn." 
John18:17 Da sa tjenestejenta til Peter: «Er ikke du også en av disiplene til denne mannen?» «Nei», svarte han, «det er jeg ikke.»" 
John18:18 Det var kaldt, og tjenerne og vaktene hadde tent et bål og sto og varmet seg ved glørne. Peter sto også og varmet seg sammen med dem." 
John18:19 Øverstepresten spurte nå Jesus ut om disiplene hans og om læren hans. 
John18:20 Jesus svarte: «Jeg har talt åpent for hele verden. Jeg har alltid undervist i synagoger og i tempelet, der alle jøder kommer sammen. Aldri har jeg talt i det skjulte." 
John18:21 Men hvorfor spør du meg? Spør heller dem som har hørt meg, om hva jeg har talt til dem. De vet hva jeg har sagt.»" 
John18:22 En av vaktene som sto der, ga ham da et slag i ansiktet og sa: «Er det slik du svarer øverstepresten?»" 
John18:23 Jesus sa til ham: «Hvis jeg sa noe galt, så før bevis for det! Men hvis det var sant, hvorfor slår du meg da?»" 
John18:24 Så sendte Annas ham bundet til øverstepresten Kaifas. 
John18:25 Imens sto Simon Peter og varmet seg. Da sa de til ham: «Er ikke du også en av disiplene hans?» Men han nektet og sa: «Nei, det er jeg ikke.»" 
John18:26 En av øversteprestens tjenere, en slektning av ham som Peter hadde hugget øret av, sier: «Så ikke jeg deg i hagen sammen med ham?»" 
John18:27 Men Peter nektet igjen. Og straks gol hanen. 
John18:28 Så førte de Jesus fra Kaifas til landshøvdingens borg. Det var tidlig på morgenen. Selv gikk de ikke inn i borgen; de ville ikke bli urene, for da kunne de ikke spise påskemåltidet." 
John18:29 Pilatus gikk da ut til dem og sa: «Hva er anklagen som dere fremfører mot dette mennesket?» 
John18:30 De svarte: «Var han ikke en forbryter, hadde vi ikke overgitt ham til deg.»" 
John18:31 «Ta ham dere, og døm ham etter deres egen lov!» sa Pilatus. Men jødene svarte: «Vi har ikke rett til å ta livet av noen.»" 
John18:32 Slik skulle det ordet bli oppfylt som Jesus hadde sagt da han ga til kjenne hva slags død han skulle lide. 
John18:33 Pilatus gikk da inn i borgen igjen, kalte Jesus til seg og sa: «Er du jødenes konge?»" 
John18:34 Jesus svarte ham: «Sier du dette av deg selv, eller har andre sagt det om meg?»" 
John18:35 «Er vel jeg jøde?» sa Pilatus. «Ditt eget folk og overprestene har overgitt deg til meg. Hva er det du har gjort?» 
John18:36 Jesus svarte: «Min kongsmakt er ikke av denne verden. Var min kongsmakt av denne verden, hadde mine menn kjempet for at jeg ikke skulle bli overgitt til jødene. Men min kongsmakt er ikke herfra.»" 
John18:37 «Du er altså konge?» sa Pilatus. «Du sier at jeg er konge», svarte Jesus. «For å vitne om sannheten er jeg født, og derfor er jeg kommet til verden. Hver den som er av sannheten, hører min røst.»" 
John18:38 «Hva er sannhet?» sa Pilatus. Deretter gikk han igjen ut til jødene og sa til dem: «Jeg finner ingen skyld hos denne mannen. 
John18:39 Men dere har den skikken at jeg gir dere en fange fri til påske. Vil dere at jeg skal frigi jødenes konge?» 
John18:40 Da ropte de igjen: «Ikke ham, men Barabbas!» Men Barabbas var en røver." 
John19:1 Pilatus grep nå Jesus og lot ham bli pisket. 
John19:2 Soldatene flettet en krone av torner og satte den på hodet hans, og de la en purpurkappe om ham." 
John19:3 Så trådte de fram for ham og sa: «Vær hilset, jødenes konge!» Og de slo ham i ansiktet." 
John19:4 Pilatus gikk igjen ut av borgen og sa til jødene: «Jeg fører ham nå ut til dere for at dere skal forstå at jeg ikke finner noen skyld hos ham.» 
John19:5 Så kom Jesus ut, og han bar tornekronen og purpurkappen. Pilatus sier til dem: «Se det mennesket!»" 
John19:6 Men da overprestene og vaktmennene fikk se ham, ropte de: «Korsfest! Korsfest!» Pilatus sa: «Korsfest ham dere! Jeg finner ingen skyld hos ham.»" 
John19:7 Jødene svarte: «Vi har en lov, og etter loven er han skyldig til å dø fordi han har gjort seg selv til Guds Sønn.»" 
John19:8 Da Pilatus hørte dette, ble han enda reddere." 
John19:9 Han gikk inn i borgen igjen og sa til Jesus: «Hvor er du fra?» Men Jesus ga ham ikke noe svar. 
John19:10 «Svarer du meg ikke?» sa Pilatus. «Vet du ikke at jeg har makt både til å gi deg fri og til å korsfeste deg?» 
John19:11 Jesus svarte: «Du hadde ingen makt over meg dersom den ikke var gitt deg ovenfra. Derfor har han som har utlevert meg til deg, større skyld.»" 
John19:12 Etter dette ville Pilatus gi ham fri. Men jødene ropte: «Gir du ham fri, er du ikke keiserens venn. Den som gjør seg selv til konge, setter seg opp mot keiseren.»" 
John19:13 Da Pilatus hørte dette, førte han Jesus ut av borgen og satte seg i dommersetet, som sto på et sted som heter Helleplassen, på hebraisk Gabbata." 
John19:14 Det var helgaften før påske, omkring den sjette time. Pilatus sier da til jødene: «Se, her er kongen deres!»" 
John19:15 Men de ropte: «Bort med ham, bort med ham! Korsfest ham!» «Skal jeg korsfeste kongen deres?» spurte Pilatus. «Vi har ingen annen konge enn keiseren», sa overprestene." 
John19:16 Da overga han Jesus til dem for at han skulle korsfestes. Så tok de Jesus med seg. 
John19:17 Han bar selv korset sitt og gikk ut til det stedet som heter Hodeskallen, på hebraisk Golgata." 
John19:18 Der korsfestet de ham, og sammen med ham to andre, en på hver side og Jesus mellom dem." 
John19:19 Pilatus hadde laget en innskrift og festet til korset. Den lød: «Jesus fra Nasaret, jødenes konge.»" 
John19:20 Siden stedet der Jesus ble korsfestet, lå nær byen, og innskriften var på hebraisk, latin og gresk, leste mange av jødene denne innskriften." 
John19:21 Jødenes overprester sa da til Pilatus: «Skriv ikke: ‘Jødenes konge’, men skriv: ‘Dette er han som sa: Jeg er jødenes konge’.»" 
John19:22 Pilatus svarte: «Det jeg skrev, det skrev jeg.»" 
John19:23 Da soldatene hadde korsfestet Jesus, tok de klærne hans og fordelte dem på fire, én del til hver soldat. De tok også kjortelen. Men den var uten sømmer, vevd i ett stykke ovenfra og helt ned." 
John19:24 Da sa de til hverandre: «La oss ikke rive den i stykker, men kaste lodd om hvem som skal ha den.» Slik skulle {{dette ordet i}} Skriften bli oppfylt: De delte mine klær mellom seg og kastet lodd om kappen. Dette gjorde soldatene." 
John19:25 Ved Jesu kors sto hans mor, morens søster, Maria som var gift med Klopas, og Maria Magdalena." 
John19:26 Da Jesus så sin mor og ved siden av henne disippelen han elsket, sa han til sin mor: «Kvinne, dette er din sønn.»" 
John19:27 Deretter sa han til disippelen: «Dette er din mor.» Fra da av tok disippelen henne hjem til seg. 
John19:28 Jesus visste nå at alt var fullbrakt, og for at Skriften skulle bli oppfylt, sa han: «Jeg tørster.»" 
John19:29 Det sto et kar der med vineddik. De fylte en svamp med den, satte svampen på en isopstilk og holdt den opp til munnen hans." 
John19:30 Da Jesus hadde fått vineddiken, sa han: «Det er fullbrakt!» Så bøyde han hodet og utåndet." 
John19:31 Det var helgaften, og kroppene måtte ikke bli hengende på korset over sabbaten, for denne sabbaten var en stor høytidsdag. Jødene ba derfor Pilatus om at beina måtte knuses på dem og kroppene bli tatt ned." 
John19:32 Soldatene kom da og knuste beina først på den ene og så på den andre som var blitt korsfestet sammen med Jesus. 
John19:33 Da de kom til Jesus, så de at han alt var død, og de knuste ikke hans bein." 
John19:34 Men en av soldatene stakk ham i siden med et spyd, og straks kom det ut blod og vann." 
John19:35 Han som så det, har vitnet om det for at også dere skal tro. Hans vitneutsagn er sant, og han vet at han taler sant." 
John19:36 Dette skjedde for at dette ordet i Skriften skulle bli oppfylt: Ikke et bein skal brytes på ham. 
John19:37 Og et annet skriftord sier: De skal se på ham som de har gjennomboret. 
John19:38 Josef fra Arimatea ba nå Pilatus om tillatelse til å ta ned Jesu kropp. Josef var disippel av Jesus, men i hemmelighet fordi han var redd for jødene. Pilatus ga ham lov, og han kom og tok kroppen ned." 
John19:39 Også Nikodemus var der, han som kom til Jesus første gang om natten. Han hadde med seg en blanding av myrra og aloe, omkring hundre pund." 
John19:40 De tok da Jesu kropp og svøpte ham i linklær med den velluktende salven i, slik skikken er ved jødenes gravferder." 
John19:41 Der hvor Jesus var blitt korsfestet, var det en hage, og i hagen en ny grav som ingen ennå var blitt lagt i." 
John19:42 Fordi det var helgaften for jødene, og fordi graven var så nær, la de Jesus i den." 
John20:1 Tidlig om morgenen den første dagen i uken, mens det ennå er mørkt, kommer Maria Magdalena til graven. Da ser hun at steinen foran graven er tatt bort." 
John20:2 Hun løper av sted og kommer til Simon Peter og den andre disippelen, han som Jesus hadde kjær, og hun sier: «De har tatt Herren bort fra graven, og vi vet ikke hvor de har lagt ham.»" 
John20:3 Da dro Peter og den andre disippelen ut og kom til graven. 
John20:4 De løp sammen, men den andre disippelen løp fortere enn Peter og kom først." 
John20:5 Han bøyde seg fram og så linklærne ligge der, men gikk ikke inn i graven." 
John20:6 Simon Peter kom nå etter, og han gikk inn. Han så linklærne som lå der," 
John20:7 og tørkleet som Jesus hadde hatt over hodet. Det lå ikke sammen med linklærne, men sammenrullet på et sted for seg selv." 
John20:8 Da gikk den andre disippelen også inn, han som var kommet først til graven. Han så og trodde." 
John20:9 Fram til da hadde de ikke forstått det Skriften sier, at han måtte stå opp fra de døde." 
John20:10 Disiplene gikk så hjem. 
John20:11 Men Maria sto like utenfor graven og gråt. Gråtende bøyde hun seg fram og så inn i graven. 
John20:12 Da fikk hun se to hvitkledde engler sitte der Jesu kropp hadde ligget, en ved hodet og en ved føttene." 
John20:13 «Hvorfor gråter du, kvinne?» spurte de. Hun svarte: «De har tatt Herren min bort, og jeg vet ikke hvor de har lagt ham.»" 
John20:14 I det samme snudde hun seg og så Jesus stå der, men hun skjønte ikke at det var han." 
John20:15 «Hvorfor gråter du, kvinne?» spør Jesus. «Hvem leter du etter?» Hun trodde at det var gartneren, og sa til ham: «Herre, hvis du har tatt ham bort, så si meg hvor du har lagt ham, så skal jeg ta ham med meg.»" 
John20:16 «Maria», sa Jesus. Da snudde hun seg og sa til ham på hebraisk: «Rabbuni» — det betyr mester." 
John20:17 Jesus sier til henne: «Rør meg ikke, for jeg har ennå ikke steget opp til Far. Men gå til mine brødre og si til dem at jeg stiger opp til ham som er min Far og Far for dere, min Gud og deres Gud.»" 
John20:18 Da gikk Maria Magdalena av sted og sa til disiplene: «Jeg har sett Herren!» Og hun fortalte hva han hadde sagt til henne. 
John20:19 Det var om kvelden samme dag, den første dagen i uken. Av frykt for jødene hadde disiplene stengt dørene der de var samlet. Da kom Jesus; han sto midt iblant dem og sa: «Fred være med dere!»" 
John20:20 Og da han hadde sagt det, viste han dem sine hender og sin side. Disiplene ble glade da de så Herren." 
John20:21 Igjen sa Jesus til dem: «Fred være med dere! Som Far har sendt meg, sender jeg dere.»" 
John20:22 Så åndet han på dem og sa: «Ta imot Den hellige ånd. 
John20:23 Dersom dere tilgir noen syndene deres, da er de tilgitt. Dersom dere fastholder syndene for noen, er de fastholdt.»" 
John20:24 Tomas, en av de tolv, han som ble kalt Tvillingen, var ikke sammen med de andre disiplene da Jesus kom." 
John20:25 «Vi har sett Herren», sa de til ham. Men han sa: «Dersom jeg ikke får se naglemerkene i hendene hans og får legge fingeren i dem og stikke hånden i siden hans, kan jeg ikke tro.»" 
John20:26 Åtte dager senere var disiplene igjen samlet, og Tomas var sammen med dem. Da kom Jesus mens dørene var lukket. Han sto midt iblant dem og sa: «Fred være med dere.»" 
John20:27 Så sier han til Tomas: «Kom med fingeren din, se her er hendene mine. Kom med hånden og stikk den i siden min. Og vær ikke vantro, men troende!»" 
John20:28 «Min Herre og min Gud!» sa Tomas. 
John20:29 Jesus sier til ham: «Fordi du har sett meg, tror du. Salige er de som ikke ser, og likevel tror.»" 
John20:30 Jesus gjorde også mange andre tegn for øynene på disiplene, tegn som det ikke er skrevet om i denne boken." 
John20:31 Men disse er skrevet ned for at dere skal tro at Jesus er Messias, Guds Sønn, og for at dere ved troen skal ha liv i hans navn." 
John21:1 Siden åpenbarte Jesus seg enda en gang for disiplene ved Tiberiassjøen. Det gikk slik til: 
John21:2 Simon Peter, Tomas, som ble kalt Tvillingen, Natanael fra Kana i Galilea, Sebedeus-sønnene og to andre av disiplene hans var sammen der." 
John21:3 Simon Peter sier til de andre: «Jeg drar ut og fisker.» «Vi blir også med», sa de. De gikk av sted og steg i båten. Men den natten fikk de ingenting." 
John21:4 Da morgenen kom, sto Jesus på stranden, men disiplene visste ikke at det var han." 
John21:5 «Har dere ikke noe å spise, barna mine?» sa Jesus til dem. «Nei», svarte de." 
John21:6 «Kast garnet ut på høyre side av båten, så skal dere få», sa Jesus. De kastet garnet ut, og nå klarte de ikke å dra det opp, så mye fisk hadde de fått." 
John21:7 Disippelen som Jesus hadde kjær, sa da til Peter: «Det er Herren.» Da Simon Peter hørte at det var Herren, bandt han kappen om seg — den hadde han tatt av — og kastet seg i sjøen." 
John21:8 De andre disiplene kom etter i båten og dro garnet med fisken etter seg. De var ikke langt fra land, bare omkring to hundre alen." 
John21:9 Da de var kommet i land, så de et bål der, og det lå fisk og brød på glørne." 
John21:10 «Kom hit med noen av de fiskene dere nettopp fikk», sa Jesus til dem." 
John21:11 Simon Peter gikk da om bord i båten og trakk garnet i land. Det var fullt av stor fisk, ett hundre og femtitre i alt. Men enda det var så mange, revnet ikke garnet." 
John21:12 Jesus sa til dem: «Kom og få mat!» Ingen av disiplene våget å spørre ham: «Hvem er du?» De visste at det var Herren. 
John21:13 Så gikk Jesus fram, tok brødet og ga dem, det samme gjorde han med fisken." 
John21:14 Dette var tredje gang Jesus åpenbarte seg for disiplene etter at han var stått opp fra de døde. 
John21:15 Da de var ferdige med måltidet, sier Jesus til Simon Peter: «Simon, sønn av Johannes, elsker du meg mer enn disse?» Han svarte: «Ja, Herre, du vet at jeg har deg kjær.» Jesus sier til ham: «Fø lammene mine!»" 
John21:16 Igjen, for annen gang, sier han: «Simon, sønn av Johannes, elsker du meg?» «Ja, Herre, du vet at jeg har deg kjær», svarte Peter. Jesus sier: «Vær gjeter for sauene mine!»" 
John21:17 Så sier han for tredje gang: «Simon, sønn av Johannes, har du meg kjær?» Peter ble bedrøvet over at Jesus for tredje gang spurte om han hadde ham kjær, og han sa: «Herre, du vet alt. Du vet at jeg har deg kjær.» Jesus sier til ham: «Fø sauene mine!" 
John21:18 Sannelig, sannelig, jeg sier deg: Da du var ung, bandt du beltet om deg og gikk dit du selv ville. Men når du blir gammel, skal du strekke ut hendene dine, og en annen skal binde beltet om deg og føre deg dit du ikke vil.»" 
John21:19 Dette sa han for å gi til kjenne hva slags død han skulle ære Gud med. Da han hadde sagt dette, sa han til Peter: «Følg meg!»" 
John21:20 Peter snudde seg og så at disippelen som Jesus hadde kjær, fulgte etter. Det var han som hadde lent seg inntil Jesus ved måltidet og spurt: «Herre, hvem er det som skal forråde deg?»" 
John21:21 Da Peter fikk se ham, sa han til Jesus: «Herre, hva skal skje med ham?»" 
John21:22 Jesus svarte: «Om jeg vil at han skal leve til jeg kommer, hva angår det deg? Følg du meg!»" 
John21:23 Det ryktet kom da ut blant søsknene at denne disippelen ikke skulle dø. Men Jesus sa ikke at han ikke skulle dø. Han sa: «Om jeg vil at han skal leve til jeg kommer, hva angår det deg?»" 
John21:24 Det er denne disippelen som vitner om alt dette og som har skrevet dette, og vi vet at hans vitneutsagn er sant." 
John21:25 Men også mye annet har Jesus gjort. Skulle det skrives ned, hver enkelt ting, tror jeg ikke hele verden ville romme alle de bøker som da måtte skrives." 
Acts1:1 I min første bok, gode Teofilos, skrev jeg om alt det Jesus gjorde og lærte, fra han begynte" 
Acts1:2 og helt til den dagen han ble tatt opp til himmelen. Da hadde han ved Den hellige ånd gitt sine befalinger til de apostler han hadde utvalgt. 
Acts1:3 Etter å ha lidd døden sto han levende fram for dem med mange klare bevis på at han levde: I førti dager viste han seg for dem og talte om det som hører Guds rike til. 
Acts1:4 En gang han spiste sammen med dem, påla han dem dette: «Dere skal ikke forlate Jerusalem, men vente på det som Far har lovet, det som dere har hørt av meg." 
Acts1:5 For Johannes døpte med vann, men dere skal om noen få dager bli døpt med Den hellige ånd.»" 
Acts1:6 Mens de var sammen, spurte de ham: «Herre, er tiden nå kommet da du vil gjenreise riket for Israel?»" 
Acts1:7 Han svarte: «Det er ikke dere gitt å kjenne tider og stunder som Far har fastsatt av sin egen makt. 
Acts1:8 Men dere skal få kraft når Den hellige ånd kommer over dere, og dere skal være mine vitner i Jerusalem og hele Judea, i Samaria og helt til jordens ende.»" 
Acts1:8 Men dere skal få kraft når Den hellige ånd kommer over dere, og dere skal være mine vitner i Jerusalem og hele Judea, i Samaria og helt til jordens ende.»" 
Acts1:9 Da han hadde sagt dette, ble han løftet opp mens de så på, og en sky tok ham bort foran øynene deres." 
Acts1:10 Som de nå stirret mot himmelen mens han dro bort, sto med ett to menn i hvite klær foran dem" 
Acts1:11 og sa: «Galileere, hvorfor står dere og ser mot himmelen? Denne Jesus som ble tatt bort fra dere opp til himmelen, han skal komme igjen på samme måte som dere har sett ham fare opp til himmelen.»" 
Acts1:12 Da vendte de tilbake til Jerusalem fra den høyden som heter Oljeberget og ligger nær Jerusalem, bare en sabbatsreise unna." 
Acts1:13 Inne i byen gikk de opp på den salen hvor de pleide å holde til. Det var Peter og Johannes, Jakob og Andreas, Filip og Tomas, Bartolomeus og Matteus, Jakob, sønn av Alfeus, Simon seloten og Judas, sønn av Jakob." 
Acts1:14 Alle disse holdt trofast sammen i bønn, sammen med noen kvinner og Maria, Jesu mor, og brødrene hans." 
Acts1:15 En gang på denne tiden sto Peter fram blant søsknene. Det var omkring hundre og tjue mennesker samlet. 
Acts1:16 «Mine søsken», sa han, «det måtte gå i oppfyllelse, det skriftordet som Den hellige ånd lot David si om Judas, han som viste vei for dem som grep Jesus." 
Acts1:17 Han var regnet med blant oss og hadde fått samme tjeneste og oppdrag. 
Acts1:18 For lønnen han fikk for ugjerningen sin, kjøpte han en åker. Men han falt hodestups så buken revnet og alle innvollene veltet ut." 
Acts1:19 Alle som bor i Jerusalem, fikk vite om dette. På sitt eget språk kalte de derfor åkeren Hakeldama, det betyr Blodåkeren." 
Acts1:20 For det står skrevet i Salmenes bok: La bostedet hans ligge øde, la ingen bo der, og: La en annen overta hans oppdrag." 
Acts1:21 Noen menn var sammen med oss hele den tiden Herren Jesus gikk inn og ut blant oss," 
Acts1:22 helt fra begynnelsen, da han ble døpt av Johannes, og til den dagen han ble tatt fra oss opp til himmelen. Nå må en av disse sammen med oss være vitne om at han er stått opp.»" 
Acts1:23 Og de stilte fram to: Josef, som ble kalt Barsabbas med tilnavnet Justus, og Mattias." 
Acts1:24 Så ba de: «Herre, du som kjenner alles hjerter, vis oss hvem av disse to du har utvalgt" 
Acts1:25 til å ta plassen etter Judas og overta den aposteltjenesten som han forlot da han gikk til sitt eget sted.» 
Acts1:26 De kastet lodd mellom dem, og loddet falt på Mattias. Fra nå av ble han regnet som apostel sammen med de elleve." 
Acts2:1 Da pinsedagen kom, var alle samlet på ett sted." 
Acts2:2 Plutselig lød det fra himmelen som når en kraftig vind blåser, og lyden fylte hele huset hvor de satt." 
Acts2:3 Tunger som av ild viste seg for dem, delte seg og satte seg på hver enkelt av dem." 
Acts2:4 Da ble de alle fylt av Den hellige ånd, og de begynte å tale på andre språk etter som Ånden ga dem å forkynne." 
Acts2:5 I Jerusalem bodde det fromme jøder fra alle folkeslag under himmelen. 
Acts2:6 En stor folkemengde stimlet sammen da de hørte denne lyden, og det ble stor forvirring, for hver enkelt hørte sitt eget morsmål bli talt." 
Acts2:7 Forskrekket og forundret spurte de: «Er de ikke galileere, alle disse som taler?" 
Acts2:8 Hvordan kan da hver enkelt av oss høre sitt eget morsmål? 
Acts2:9 Vi er partere og medere og elamitter, folk som bor i Mesopotamia, Judea og Kappadokia, i Pontos og Asia," 
Acts2:9 Vi er partere og medere og elamitter, folk som bor i Mesopotamia, Judea og Kappadokia, i Pontos og Asia," 
Acts2:10 Frygia og Pamfylia, i Egypt og i Libya-området mot Kyréne, og innflyttere fra Roma," 
Acts2:11 jøder og proselytter, kretere og arabere — og vi hører dem tale om Guds storverk på våre egne tungemål!»" 
Acts2:12 De visste ikke hva de skulle tro, og forvirret spurte de hverandre: «Hva er dette for noe?»" 
Acts2:13 Men noen gjorde narr av dem og sa: «De har drukket seg fulle på søt vin.» 
Acts2:14 Da steg Peter fram sammen med de elleve. Han hevet stemmen og talte til dem: «Jødiske menn og alle dere som bor i Jerusalem! Merk dere hva jeg sier, og lytt nøye til mine ord!" 
Acts2:15 Disse menneskene er ikke fulle, slik dere tror. Det er jo bare den tredje time på dagen." 
Acts2:16 Men her skjer det som er sagt gjennom profeten Joel: 
Acts2:17 I de siste dager skal det skje, sier Gud, at jeg øser ut min Ånd over alle mennesker. Deres sønner og døtre skal profetere, de unge skal se syn, og de gamle skal drømme drømmer." 
Acts2:18 Selv over mine slaver og slavekvinner vil jeg i de dager øse ut min Ånd, og de skal tale profetisk." 
Acts2:19 Jeg setter varsler oppe på himmelen og tegn nede på jorden, blod og ild og røykskyer." 
Acts2:20 Solen skal forvandles til mørke og månen til blod før Herrens dag kommer, den store og strålende." 
Acts2:21 Men hver den som påkaller Herrens navn, skal bli frelst." 
Acts2:22 Israelitter, hør disse ord! Jesus fra Nasaret var en mann som Gud pekte ut for dere med mektige gjerninger og under og tegn som Gud lot ham gjøre blant dere. Alt dette kjenner dere til." 
Acts2:23 Han ble utlevert til dere, slik Gud på forhånd hadde bestemt og kjente til, og ved lovløses hånd naglet dere ham til korset og drepte ham." 
Acts2:24 Men Gud reiste ham opp og løste ham fra dødens rier. Døden var ikke sterk nok til å holde ham fast. 
Acts2:25 For David sier om ham: Alltid har jeg Herren for mine øyne, for han er ved min høyre side, jeg skal ikke vakle." 
Acts2:26 Derfor gledet mitt hjerte seg, og min tunge jublet, og selv kroppen skal slå seg til ro med håp." 
Acts2:27 For du skal ikke forlate min sjel i dødsriket og ikke la din hellige se forråtnelse. 
Acts2:28 Du har lært meg å kjenne livets veier, og du skal fylle meg med glede for ditt ansikt." 
Acts2:29 Brødre, la meg tale fritt og åpent til dere om vår stamfar David. Han døde og ble gravlagt, og den dag i dag har vi graven hans hos oss." 
Acts2:30 Men han var en profet og visste at Gud med ed hadde lovet å sette hans livsfrukt på hans trone. 
Acts2:31 Derfor så han inn i fremtiden og talte om at Messias skulle stå opp. Det var han som ikke skulle bli værende i dødsriket, og det var hans kropp som ikke skulle se forråtnelse." 
Acts2:32 Denne Jesus har Gud reist opp, det er vi alle vitner om." 
Acts2:33 Han ble opphøyd til Guds høyre hånd og mottok fra sin Far Den hellige ånd som var lovet oss, og den har han nå øst ut, slik dere ser og hører." 
Acts2:34 For David fór ikke opp til himmelen, han sier jo selv: Herren sa til min herre: Sett deg ved min høyre hånd" 
Acts2:35 til jeg får lagt dine fiender som skammel for dine føtter. 
Acts2:36 Så skal hele Israels folk vite for visst: Denne Jesus som dere korsfestet, ham har Gud gjort til både Herre og Messias.»" 
Acts2:37 Da de hørte dette, stakk det dem i hjertet, og de sa til Peter og de andre apostlene: «Hva skal vi gjøre, brødre?»" 
Acts2:38 Peter svarte dem: «Vend om og la dere døpe i Jesu Kristi navn, hver og en av dere, så dere kan få tilgivelse for syndene, og dere skal få Den hellige ånds gave." 
Acts2:39 For løftet gjelder dere og barna deres og alle som er langt borte, så mange som Herren vår Gud kaller på.»" 
Acts2:40 Også med mange andre ord vitnet han for dem, og han formante dem: «La dere frelse fra denne vrangsnudde slekten.»" 
Acts2:41 De som tok imot budskapet hans, ble døpt, og den dagen ble det lagt til omkring tre tusen mennesker." 
Acts2:42 De holdt seg trofast til apostlenes lære og fellesskapet, til brødsbrytelsen og bønnene." 
Acts2:43 Hver og en ble grepet av ærefrykt, og mange under og tegn ble gjort av apostlene." 
Acts2:44 Alle de troende holdt sammen og hadde alt felles. 
Acts2:45 De solgte eiendommene sine og det de ellers eide, og delte ut til alle etter som hver enkelt trengte det." 
Acts2:46 Hver dag holdt de trofast sammen på tempelplassen, og i hjemmene brøt de brødet og spiste sammen med oppriktig og hjertelig glede." 
Acts2:47 De sang og lovpriste Gud og var godt likt av hele folket. Og hver dag la Herren til nye som lot seg frelse. 
Acts3:1 Peter og Johannes gikk en dag opp til tempelet, til ettermiddagsbønnen ved den niende time." 
Acts3:2 Da kom noen bærende på en mann som hadde vært lam helt fra mors liv. Hver dag satte de ham ned ved den tempelporten som kalles Fagerporten, så han kunne tigge om gaver fra dem som gikk inn på tempelplassen." 
Acts3:3 Da han så Peter og Johannes som var på vei inn, ba han om en gave." 
Acts3:4 De så fast på ham, og Peter sa: «Se på oss!»" 
Acts3:5 Han gjorde det og håpet de ville gi ham noe. 
Acts3:6 Men Peter sa: «Sølv eller gull har jeg ikke, men det jeg har, vil jeg gi deg. I Jesu Kristi nasareerens navn: Reis deg og gå!»" 
Acts3:7 Og han grep ham i høyre hånd og reiste ham opp. Straks fikk han styrke i føttene og anklene," 
Acts3:8 han sprang opp, sto på føttene og begynte å gå omkring. Han fulgte dem inn på tempelplassen, hvor han snart gikk, snart sprang, mens han sang og priste Gud." 
Acts3:9 Og alle så hvordan han gikk omkring og lovpriste Gud. 
Acts3:10 De kjente ham igjen og visste at det var han som pleide å sitte ved Fagerporten og tigge om gaver, og de ble slått av undring og forferdelse over det som hadde hendt ham." 
Acts3:11 Mannen holdt seg nær til Peter og Johannes, og fulle av undring stimlet hele folket sammen rundt dem i Salomos søylehall." 
Acts3:12 Da Peter så det, begynte han å tale til folket: «Israelitter, hvorfor er dere forundret over dette? Hvorfor stirrer dere på oss som om det var vår egen kraft eller fromhet som gjorde at denne mannen kan gå?" 
Acts3:13 Nei, Abrahams og Isaks og Jakobs Gud, våre fedres Gud, har herliggjort sin tjener Jesus. Dere utleverte ham og fornektet ham for Pilatus, som hadde besluttet å gi ham fri." 
Acts3:14 Dere fornektet Den hellige og rettferdige og ba om å få løslatt en morder. 
Acts3:15 Men livets opphavsmann drepte dere, han som Gud reiste opp fra de døde, det er vi vitner om." 
Acts3:16 Ved troen på Jesu navn har dette skjedd, for det navnet har gitt styrke til denne mannen som dere både ser og kjenner. Den tro vi får gjennom dette navnet, har gitt mannen full førlighet igjen, slik dere alle kan se." 
Acts3:17 Jeg vet nok, brødre, at dere handlet i uvitenhet, akkurat som rådsherrene deres." 
Acts3:18 Men slik oppfylte Gud det han hadde latt alle profetene forkynne på forhånd, at hans Messias skulle lide." 
Acts3:19 Angre derfor og vend om, så syndene deres blir strøket ut." 
Acts3:20 Da skal det komme tider med lindring fra Herren, og han skal sende den Messias som er bestemt for dere, Jesus." 
Acts3:21 Han må være i himmelen til tiden kommer da alt det blir gjenopprettet som Gud har talt om fra eldgamle dager ved sine hellige profeters munn. 
Acts3:22 Moses har sagt: ‘Herren Gud skal la det stå fram en profet som meg blant dere, en av deres egne brødre. Ham skal dere høre på i alt det han sier til dere." 
Acts3:23 Hver og en som ikke hører på denne profeten, skal utryddes av folket.’" 
Acts3:24 Ja, alle profetene som har talt, helt fra Samuel av, har forkynt det som skjer i disse dager." 
Acts3:25 Dere er barn av profetene og har del i den pakten som Gud opprettet med fedrene deres da han sa til Abraham: ‘ I din ætt skal alle slekter på jorden velsignes. ’ 
Acts3:26 Gud lot sin tjener stå fram for dere først og sendte ham for å velsigne dere når hver og en vender om fra sin ondskap.» 
Acts4:1 Mens de ennå talte til folket, ble de overrasket av prestene, sjefen for tempelvakten og saddukeerne," 
Acts4:2 som var opprørt over at de underviste folket og forkynte oppstandelsen fra de døde ved Jesus. 
Acts4:3 De pågrep dem og satte dem i fengsel til dagen etter, for det var allerede blitt sent." 
Acts4:4 Men mange av dem som hadde hørt budskapet, kom til tro, og tallet på menn var nå omkring fem tusen." 
Acts4:5 Dagen etter kom jødenes rådsherrer, de eldste og de skriftlærde sammen i Jerusalem." 
Acts4:6 Også øverstepresten Annas var der, og Kaifas, Johannes og Aleksander, sammen med de andre som var i slekt med øversteprestene." 
Acts4:7 De lot apostlene bli ført fram og forhørte dem: «Med hvilken kraft og i hvilket navn har dere gjort dette?» 
Acts4:8 Da ble Peter fylt av Den hellige ånd og svarte dem: «Rådsherrer og eldste i folket! 
Acts4:9 Når vi i dag blir forhørt på grunn av en velgjerning mot en syk mann og blir spurt om hvordan han er blitt helbredet," 
Acts4:10 så skal dere alle, og hele Israels folk, vite dette: Når denne mannen står frisk foran dere, er det ved navnet til Jesus Kristus, nasareeren, han som dere korsfestet, men som Gud reiste opp fra de døde." 
Acts4:11 Han er steinen som ble vraket av dere bygningsmenn, men som er blitt hjørnestein." 
Acts4:12 Det finnes ikke frelse i noen annen, for under himmelen er det ikke gitt menneskene noe annet navn som vi kan bli frelst ved.»" 
Acts4:13 Da de så hvor frimodige Peter og Johannes var, og forsto at de var ulærde menn av folket, undret de seg. De visste at de hadde vært sammen med Jesus," 
Acts4:14 og da de så mannen som var helbredet, stå der sammen med dem, kunne de ikke si imot." 
Acts4:15 De sendte dem ut av rådssalen og møttes for å rådslå med hverandre. 
Acts4:16 De sa: «Hva skal vi gjøre med disse menneskene? De har gjort et åpenlyst under; det er klart for alle som bor i Jerusalem, og vi kan ikke nekte for det." 
Acts4:17 Men dette må ikke få lov til å spre seg mer blant folk. Derfor skal vi true dem så de ikke taler til noe menneske mer i dette navnet.» 
Acts4:18 De kalte dem inn igjen og påla dem å holde helt opp med å forkynne og undervise i Jesu navn. 
Acts4:19 Men Peter og Johannes svarte dem: «Døm selv om det er rett i Guds øyne å adlyde dere mer enn ham. 
Acts4:20 Men vi kan ikke la være å tale om det vi har sett og hørt.» 
Acts4:21 Da truet de dem enda mer, men lot dem gå. For de fant ingen mulighet til å straffe dem så lenge hele folket lovpriste Gud for det som var skjedd." 
Acts4:22 Mannen som var blitt helbredet ved dette underet, var jo over førti år." 
Acts4:23 Etter at de var løslatt, gikk de til sine egne og fortalte hva overprestene og de eldste hadde sagt." 
Acts4:24 Da de andre hørte det, ba de til Gud med ett sinn og én stemme og sa: «Herre, du som skapte himmelen og jorden og havet og alt som er i dem," 
Acts4:25 du lot Den hellige ånd si dette gjennom din tjener David, vår far: Hvorfor er folkeslag i opprør? Hvorfor grunner folkene på det som er forgjeves?" 
Acts4:26 Jordens konger reiser seg, fyrstene slår seg sammen mot Herren og hans Salvede." 
Acts4:27 Ja, i denne byen slo de seg sannelig sammen mot din hellige tjener Jesus, som du salvet. Både Herodes og Pontius Pilatus sammen med hedningfolkene og Israels stammer —" 
Acts4:28 alle har de gjort det som du ved din hånd og din vilje hadde bestemt skulle skje. 
Acts4:29 Og nå, Herre, hold øye med truslene deres og la dine tjenere tale ditt ord med frimodighet." 
Acts4:30 Rekk ut din hånd, så det skjer helbredelser og tegn og under ved navnet til Jesus, din hellige tjener.»" 
Acts4:31 Da de hadde bedt, skalv stedet der de var samlet. De ble alle fylt av Den hellige ånd og talte Guds ord med frimodighet." 
Acts4:32 Alle de troende var ett i hjerte og sinn, og ingen regnet det de eide som sitt eget; de hadde alt felles." 
Acts4:33 Med stor kraft bar apostlene fram vitnesbyrdet om at Herren Jesus var stått opp, og stor nåde var over dem alle." 
Acts4:34 Ingen av dem led nød, for de som eide jord eller hus, solgte det og kom med pengene" 
Acts4:35 og la dem for apostlenes føtter. Så fikk hver enkelt tildelt det han trengte. 
Acts4:36 Josef, en levitt fra Kypros, ble av apostlene også kalt Barnabas, det betyr trøstens sønn." 
Acts4:37 Han solgte en åker han eide, kom med pengene og la dem for apostlenes føtter." 
Acts5:1 En mann som het Ananias og hans kone Saffira solgte en eiendom. 
Acts5:2 Men han stakk til side en del av pengene, og kona visste om det. Så kom han og la resten foran apostlenes føtter." 
Acts5:3 Da sa Peter: «Ananias, hvorfor har Satan fylt ditt hjerte, så du kan lyve for Den hellige ånd og stikke til side noe av det du fikk for jordstykket ditt?" 
Acts5:4 Kunne du ikke ha beholdt det? Det var jo ditt. Og bestemte du ikke selv over pengene du solgte det for? Hvordan kunne du bestemme deg for dette i ditt hjerte? Det er ikke mennesker, men Gud du har løyet for.»" 
Acts5:5 Da Ananias hørte det, falt han om og døde. Og alle som hørte det, ble grepet av stor frykt." 
Acts5:6 Noen unge menn kom og svøpte inn den døde. Så bar de ham bort og gravla ham. 
Acts5:7 Omkring tre timer senere kom kona hans inn uten å vite om det som hadde skjedd. 
Acts5:8 Peter spurte henne: «Var dette alt dere fikk for jordstykket?» Hun svarte: «Ja, dette er alt.»" 
Acts5:9 Da sa Peter til henne: «Hvordan kunne dere bli enige om å sette Herrens Ånd på prøve? Hør skrittene utenfor døren. Nå kommer de som har gravlagt mannen din; de skal bære ut deg også.» 
Acts5:10 Straks ség hun sammen ved føttene hans og døde. De unge mennene kom inn og fant henne død, og de bar henne ut og gravla henne ved siden av mannen." 
Acts5:11 Men hele menigheten og alle som hørte om det, ble grepet av frykt." 
Acts5:12 Ved apostlenes hender ble mange tegn og under gjort i folket. Alle holdt trofast sammen i Salomos søylehall. 
Acts5:13 Ingen andre våget å slå seg sammen med dem, men folket satte dem høyt." 
Acts5:14 Stadig flere trodde på Herren og ble lagt til dem, både menn og kvinner i stort antall." 
Acts5:15 De bar også syke ut på gatene og la dem på senger og bårer, for at i det minste skyggen av Peter kunne falle på noen av dem når han gikk forbi." 
Acts5:16 Det kom også mye folk fra byene rundt Jerusalem. De bar med seg syke og folk som var plaget av urene ånder, og alle ble helbredet." 
Acts5:17 Da grep øverstepresten inn, han og alle som var på hans side, nemlig saddukeerpartiet. De ble fylt av brennende harme," 
Acts5:18 pågrep apostlene og kastet dem i byfengselet. 
Acts5:19 Men en engel fra Herren åpnet fengselsportene om natten, førte dem ut og sa:" 
Acts5:20 «Gå og still dere opp på tempelplassen, og la folket få høre hele dette budskapet om livet!»" 
Acts5:21 Fordi de hadde hørt disse ordene, gikk de til tempelet tidlig neste morgen og underviste. Imens kalte øverstepresten og hans tilhengere sammen Rådet, hele Israels eldsteråd. Så sendte de bud til fengselet for å hente apostlene." 
Acts5:22 Men da vaktene kom, fant de dem ikke der. De vendte tilbake og meldte:" 
Acts5:23 «Vi fant fengselet forsvarlig stengt, og vokterne sto ved portene. Men da vi låste opp, fant vi ingen der inne.»" 
Acts5:24 Denne meldingen gjorde overprestene og sjefen for tempelvakten forvirret, og de undret seg på hva dette kunne være." 
Acts5:25 I det samme kom det en og meldte: «De mennene dere satte i fengsel, står nå på tempelplassen og underviser folket.»" 
Acts5:26 Vaktsjefen og vaktene dro da av sted og hentet dem, men uten å bruke makt; de var redde for å bli steinet av folket." 
Acts5:27 De tok apostlene med seg og førte dem fram for Rådet. Og øverstepresten begynte å forhøre dem: 
Acts5:28 «Vi påla dere strengt at dere ikke skulle undervise i dette navnet. Og nå har dere spredt læren deres over hele Jerusalem og vil legge skylden for denne mannens blod over på oss.» 
Acts5:29 Men Peter og de andre apostlene svarte: «En skal lyde Gud mer enn mennesker. 
Acts5:30 Våre fedres Gud reiste opp Jesus, han som dere hengte på et tre og drepte." 
Acts5:31 Ham har Gud opphøyd og satt ved sin høyre hånd som fyrste og frelser, slik at han kan gi Israel omvendelse og tilgivelse for syndene." 
Acts5:32 Vi er vitner om alt dette, vi og Den hellige ånd som Gud har gitt dem som er lydige mot ham.»" 
Acts5:33 Da de hørte det, ble de rasende og bestemte seg for å rydde dem av veien." 
Acts5:34 Men da reiste det seg en mann i Rådet, fariseeren Gamaliel, en lovlærer som hele folket satte høyt. Han befalte dem å føre mennene ut en liten stund" 
Acts5:35 og sa: «Israelitter, tenk dere godt om før dere gjør noe med disse mennene." 
Acts5:36 For en tid siden sto Tevdas fram. Han ga seg ut for å være noe stort, og omkring fire hundre mann sluttet seg til ham. Men han ble drept, og alle tilhengerne hans ble spredt og forsvant." 
Acts5:37 Etter ham, da folketellingen pågikk, kom galileeren Judas. Han fikk folk med seg, men også han omkom, og alle tilhengerne hans ble spredt." 
Acts5:38 Og nå sier jeg dere: Hold dere unna disse mennene. Slipp dem fri! For dersom dette er menneskers vilje og verk, blir det ingenting av det." 
Acts5:39 Men er det av Gud, da kan dere ikke stoppe dem. Pass dere, ellers kan det vise seg at dere kjemper mot Gud.» De fulgte dette rådet" 
Acts5:40 og kalte apostlene inn igjen. De lot dem piske, forbød dem å tale i Jesu navn og slapp dem fri." 
Acts5:41 De forlot Rådet og gledet seg over at de var funnet verdige til å bli vanæret for Navnets skyld. 
Acts5:42 Men de lot seg ikke stanse. Både i tempelet og i hjemmene underviste de dag etter dag og forkynte evangeliet om at Jesus er Messias. 
Acts6:1 På denne tiden, da tallet på disipler stadig steg, kom de gresktalende jødene med klager mot de hebraisktalende fordi deres egne enker ble tilsidesatt ved den daglige utdelingen." 
Acts6:2 De tolv kalte da sammen alle disiplene og sa: «Det ville være galt om vi forsømte Guds ord for å gjøre tjeneste ved bordene. 
Acts6:3 Velg nå ut blant dere, brødre, sju menn som har godt ord på seg og er fylt av Ånd og visdom; dem vil vi sette til denne oppgaven." 
Acts6:4 Så skal vi vie oss til bønnen og tjenesten med Ordet.» 
Acts6:5 Dette forslaget ble tatt godt imot av hele forsamlingen. Og de valgte Stefanus, en mann fylt av tro og Hellig Ånd, og Filip, Prokoros, Nikanor, Timon, Parmenas og Nikolaus, en proselytt fra Antiokia." 
Acts6:6 Disse ble ført fram for apostlene, som ba og la hendene på dem." 
Acts6:7 Guds ord nådde stadig flere, og tallet på disipler i Jerusalem økte sterkt. Også en stor flokk av prestene ble lydige mot troen." 
Acts6:8 Stefanus var full av nåde og kraft og gjorde store under og tegn blant folket. 
Acts6:9 Da sto det fram noen fra den synagogen som ble kalt «Synagoge for frigitte og for kyreneere og aleksandrinere». Sammen med jøder fra Kilikia og Asia begynte de å diskutere med Stefanus. 
Acts6:10 Men de kunne ikke stå seg mot den visdom og ånd som han talte med. 
Acts6:11 Da fikk de i hemmelighet forledet noen til å påstå: «Vi har hørt ham si spottende ord mot Moses og mot Gud.» 
Acts6:12 Slik hisset de opp folket og de eldste og de skriftlærde. Og de gikk mot ham, grep ham og dro ham fram for Rådet." 
Acts6:13 Der førte de fram falske vitner som sa: «Denne mannen holder ikke opp med å tale mot dette hellige sted og mot loven. 
Acts6:14 Vi har hørt ham si at denne Jesus fra Nasaret skal rive ned helligdommen og forandre de skikkene som vi har fått overlevert fra Moses.» 
Acts6:15 Alle som var til stede i Rådet, stirret på ham og så at ansiktet hans var som ansiktet til en engel." 
Acts7:1 Øverstepresten spurte: «Er dette sant?» 
Acts7:2 Og Stefanus svarte: «Brødre og fedre, hør på meg! Herlighetens Gud viste seg for vår far Abraham mens han bodde i Mesopotamia, før han slo seg ned i Harran." 
Acts7:3 Gud sa til ham: ‘ Dra bort fra landet ditt og fra slekten din til det landet som jeg skal vise deg! ’ 
Acts7:4 Da reiste han fra Kaldeerlandet og bosatte seg i Harran, og etter at hans far var død, lot Gud ham flytte derfra til dette landet som dere bor i nå." 
Acts7:5 Gud ga ham ikke noen egen jord der, ikke så mye som en fotsbredd, men han lovet å gi ham og hans ætt landet til eiendom, enda han ikke hadde barn." 
Acts7:6 Og Gud sa til ham at ætten hans skulle bo som innflyttere i et fremmed land, der de skulle være slaver og bli plaget i fire hundre år." 
Acts7:7 ‘ Men det folket de skal være slaver for, vil jeg dømme ’, sa Gud, ‘ og så skal de dra ut og tjene meg på dette stedet.’" 
Acts7:8 Siden ga Gud ham omskjærelsespakten, og han ble far til Isak og omskar ham på den åttende dagen. Slik gjorde også Isak med Jakob, og Jakob med de tolv stamfedrene." 
Acts7:9 Stamfedrene ble misunnelige på Josef og solgte ham til Egypt. Men Gud var med ham 
Acts7:10 og berget ham ut av all nød. Han ga ham visdom og lot ham vinne velvilje hos farao, egypterkongen, og kongen satte ham til å styre Egypt og hele sitt hus." 
Acts7:11 Så ble hele Egypt og Kanaan rammet av hungersnød, og nøden var stor. Våre fedre fikk ikke tak i mat." 
Acts7:12 Da Jakob hørte at det skulle være korn i Egypt, sendte han fedrene dit for første gang." 
Acts7:13 Andre gangen de kom, ga Josef seg til kjenne for brødrene sine, og farao fikk vite om slekten til Josef." 
Acts7:14 Da sendte Josef bud og kalte til seg sin far Jakob og hele familien — syttifem personer. 
Acts7:15 Så reiste Jakob ned til Egypt, og der døde både han og fedrene våre." 
Acts7:16 De ble ført til Sikem og lagt i den graven Abraham hadde kjøpt av Hamors sønner i Sikem og betalt med sølv. 
Acts7:17 Tiden nærmet seg da Gud skulle innfri det løftet han hadde gitt Abraham. Folket hadde vokst og var blitt tallrikt i Egypt. 
Acts7:18 Det sto fram en ny konge i Egypt, en som ikke visste om Josef." 
Acts7:19 Han brukte list mot folket vårt, mishandlet fedrene våre og tvang dem til å sette ut spedbarna sine, så de ikke skulle leve opp." 
Acts7:20 På den tiden ble Moses født. Han var et vakkert barn i Guds øyne. Tre måneder ble han oppfostret i farens hus. 
Acts7:21 Så ble han satt ut, men faraos datter fant ham og oppdro ham som sin egen sønn." 
Acts7:22 Slik ble Moses opplært i all egyptisk visdom, og han var full av kraft i både ord og handling." 
Acts7:23 Da han hadde fylt førti år, fikk han inderlig lyst til å besøke sine landsmenn, israelittene." 
Acts7:24 Og da han så en som ble mishandlet, kom han mannen til hjelp. Han slo egypteren i hjel, så han som var blitt mishandlet, fikk sin rett." 
Acts7:25 Han trodde at hans landsmenn skulle forstå at Gud ville bruke ham til å redde dem, men de skjønte det ikke." 
Acts7:26 Neste dag støtte han på to menn som sloss. Han prøvde å forlike dem og sa: ‘Dere er jo brødre! Hvordan kan dere gjøre ondt mot hverandre?’ 
Acts7:27 Men han som hadde gjort urett mot sin neste, skubbet ham til side og sa: ‘ Hvem har satt deg til leder og dommer over oss?" 
Acts7:28 Tenker du kanskje å drepe meg slik du drepte egypteren i går? ’ 
Acts7:29 Disse ordene fikk Moses til å flykte, og han slo seg ned som innflytter i Midjan. Der ble han far til to sønner." 
Acts7:30 Da førti år var gått, viste en engel seg for ham i ørkenen ved Sinai-fjellet, i flammen fra en brennende tornebusk." 
Acts7:31 Moses så dette synet og undret seg. Da han gikk nærmere for å se etter, lød Herrens røst:" 
Acts7:32 ‘ Jeg er dine fedres Gud, Abrahams og Isaks og Jakobs Gud. ’ Men Moses skalv av redsel og våget ikke å se opp." 
Acts7:33 Da sa Herren til ham: ‘ Ta skoene av føttene! For det stedet du står på, er hellig grunn." 
Acts7:34 Jeg har sett hvordan folket mitt blir plaget i Egypt og har hørt klagen deres. Jeg har steget ned for å fri dem ut. Gå nå! Jeg sender deg til Egypt. ’ 
Acts7:35 Denne Moses, som de forkastet da de sa: ‘ Hvem har satt deg til leder og dommer? ’ — nettopp ham sendte Gud som leder og redningsmann, og til hjelp skulle han ha engelen som viste seg for ham i tornebusken." 
Acts7:36 Den samme Moses førte dem ut og gjorde under og tegn i Egypt, ved Rødehavet og førti år i ørkenen." 
Acts7:37 Det var han som sa til israelittene: ‘ Gud skal la det stå fram en profet som meg blant dere, en av deres egne brødre. ’" 
Acts7:38 Da folket var forsamlet i ødemarken, var det også han som var sammen både med engelen som talte til ham fra Sinai-fjellet, og med fedrene våre. Han mottok levende ord for å gi dem til oss." 
Acts7:39 Men fedrene våre ville ikke adlyde ham. De avviste ham, og i sitt hjerte vendte de tilbake til Egypt" 
Acts7:40 og sa til Aron: ‘ Lag guder til oss som kan gå foran oss. For vi vet ikke hva som har hendt med denne Moses som førte oss ut av Egypt. ’ 
Acts7:41 På den tiden laget de en kalv og ofret til denne avguden og jublet over et verk av sine egne hender. 
Acts7:42 Men Gud vendte seg fra dem og lot dem tilbe himmelens hær, slik det står skrevet i profetenes bok: Bar dere fram for meg slaktoffer og gaver de førti årene i ørkenen, Israels hus?" 
Acts7:43 Nei, dere bar på Moloks telt og guden Refans stjerne, bildene som dere laget for å tilbe dem. Men jeg vil flytte dere bortenfor Babylon." 
Acts7:44 I ørkenen hadde fedrene våre vitnesbyrdets telt, som Moses skulle lage etter det forbildet han fikk se, slik han fikk befaling om fra Gud, som talte til ham." 
Acts7:45 Fedrene våre overtok det, og under Josva førte de det med seg inn i landet de fikk i eie etter de hedningfolkene som Gud drev bort foran dem. Slik var det helt til Davids dager." 
Acts7:46 Han fant nåde hos Gud, og han ba om å få finne en bolig for Jakobs hus." 
Acts7:47 Men det ble Salomo som bygde et hus for Gud. 
Acts7:48 Likevel bor ikke Den høyeste i noe som er bygd av menneskehånd. For slik taler profeten: 
Acts7:49 Himmelen er min trone, og jorden er min fotskammel. Hva slags hus kan dere bygge for meg, sier Herren, eller hvor er stedet der jeg kan hvile?" 
Acts7:50 Har ikke min hånd skapt alt dette? 
Acts7:51 Stivnakket er dere, uomskåret både på hjerte og ører! Alltid står dere Den hellige ånd imot, som deres fedre, så også dere." 
Acts7:52 Har det noen gang vært en profet som fedrene deres ikke forfulgte? De drepte dem som på forhånd forkynte at Den rettferdige skulle komme. Og nå har dere forrådt og myrdet ham," 
Acts7:53 dere som mottok loven på befaling fra engler, men ikke holdt den.»" 
Acts7:54 Da de hørte dette, ble de så rasende at de skar tenner mot ham." 
Acts7:55 Men Stefanus var fylt av Den hellige ånd og rettet blikket mot himmelen, og der så han Guds herlighet og Jesus stå ved Guds høyre hånd." 
Acts7:56 Da sa han: «Jeg ser himmelen åpen og Menneskesønnen stå ved Guds høyre hånd.» 
Acts7:57 Men da skrek de høyt og holdt seg for ørene, og alle som en stormet de mot ham." 
Acts7:58 De drev ham foran seg og steinet ham utenfor byen. Vitnene la av seg kappene sine ved føttene til en ung mann som het Saulus. 
Acts7:59 Mens de steinet Stefanus, ba han og sa: «Herre Jesus, ta imot min ånd.»" 
Acts7:60 Så falt han på kne og ropte høyt: «Herre, tilregn dem ikke denne synden!» Med disse ordene sovnet han inn." 
Acts8:1 Saulus var enig i drapet på Stefanus. Samme dag brøt det løs en kraftig forfølgelse mot menigheten i Jerusalem. Alle unntatt apostlene ble spredt omkring i Judea og Samaria. 
Acts8:1 Saulus var enig i drapet på Stefanus. Samme dag brøt det løs en kraftig forfølgelse mot menigheten i Jerusalem. Alle unntatt apostlene ble spredt omkring i Judea og Samaria. 
Acts8:2 Noen fromme menn begravde Stefanus og holdt en stor dødsklage over ham. 
Acts8:3 Men Saulus fór hardt fram mot menigheten. Han trengte seg inn i hjemmene og slepte ut både menn og kvinner og fikk dem kastet i fengsel. 
Acts8:4 De som var spredt omkring, dro rundt og forkynte Ordet." 
Acts8:5 Filip kom ned til hovedstaden i Samaria, og der forkynte han Kristus." 
Acts8:6 Og alle som en fulgte oppmerksomt med når de hørte Filip tale og så de tegnene han gjorde. 
Acts8:7 For mange hadde urene ånder som fór ut av dem med høye skrik, og mange lamme og halte ble helbredet." 
Acts8:8 Det ble stor glede der i byen. 
Acts8:9 En mann ved navn Simon holdt til i byen. Han drev med trolldom så folket i Samaria var helt overveldet. Han påsto at han var noe stort. 
Acts8:10 Alle var opptatt av ham, og både små og store sa: «Han er Guds kraft, den som kalles Den store.»" 
Acts8:11 De sluttet opp om ham fordi han i lang tid hadde overveldet dem med trolldomskunstene sine. 
Acts8:12 Men da de fikk tiltro til Filip, som forkynte evangeliet om Guds rike og Jesu Kristi navn, lot de seg døpe, både menn og kvinner." 
Acts8:13 Simon selv kom også til tro, og da han var blitt døpt, holdt han seg stadig til Filip og var overveldet av de tegn og mektige gjerninger han så." 
Acts8:14 Apostlene i Jerusalem fikk nå høre at Samaria hadde tatt imot Guds ord, og de sendte Peter og Johannes dit ned." 
Acts8:15 De kom ned og ba for dem, slik at de skulle få Den hellige ånd." 
Acts8:16 For Ånden var ennå ikke kommet over noen av dem, de var bare døpt til Herren Jesu navn." 
Acts8:17 Nå la de hendene på dem, og de fikk Den hellige ånd." 
Acts8:18 Men da Simon så at Ånden ble gitt ved at apostlene la hendene på dem, tilbød han dem penger" 
Acts8:19 og sa: «Gi meg også en slik makt, så den jeg legger hendene på, kan få Den hellige ånd!»" 
Acts8:20 Men Peter sa til ham: «Måtte pengene dine gå til grunne sammen med deg, du som tror at du kan kjøpe Guds gave for penger!" 
Acts8:21 Du har ingen arvelodd eller del i dette, for ditt hjerte er ikke oppriktig mot Gud." 
Acts8:22 Omvend deg fra denne ondskapen din, og be til Herren, så kanskje han vil tilgi deg det du tenker i hjertet." 
Acts8:23 For jeg ser at du er full av bitter galle og lenket til ondskap.» 
Acts8:24 Da sa Simon: «Dere må be til Herren for meg, så jeg ikke skal bli rammet av det dere har sagt.»" 
Acts8:25 Etter at de hadde vitnet og talt Herrens ord, vendte de tilbake til Jerusalem, og underveis forkynte de evangeliet i mange av landsbyene i Samaria." 
Acts8:26 En engel fra Herren talte til Filip og sa: «Gjør deg klar og dra sørover på veien fra Jerusalem til Gaza.» Dette er en øde strekning. 
Acts8:27 Filip gjorde seg i stand og dro av sted. Han fikk se en etiopisk hoffmann, en høy embetsmann som hadde tilsyn med skattkammeret hos Kandake, dronningen i Etiopia. Han hadde vært i Jerusalem for å tilbe." 
Acts8:28 Nå var han på vei hjem og satt i vognen sin og leste fra profeten Jesaja. 
Acts8:29 Da sa Ånden til Filip: «Gå bort til vognen og hold deg tett opptil den.» 
Acts8:30 Filip sprang bort, og da han hørte at han leste fra profeten Jesaja, spurte han: «Forstår du det du leser?»" 
Acts8:31 «Hvordan skal jeg kunne forstå», sa han, «når ingen forklarer det for meg?» Så ba han Filip komme opp i vognen og sette seg ved siden av ham." 
Acts8:32 Det stykket i Skriften han holdt på å lese, var dette: Lik en sau som føres bort for å slaktes, lik et lam som tier når det klippes, åpnet han ikke sin munn." 
Acts8:33 Da han var fornedret, ble dommen over ham opphevet. Hvem kan fortelle om hans ætt? For hans liv er tatt bort fra jorden." 
Acts8:34 Hoffmannen sa da til Filip: «Si meg, hvem er det profeten taler om her? Er det om seg selv eller om en annen?»" 
Acts8:35 Da tok Filip til orde. Han begynte med dette skriftstedet og forkynte evangeliet om Jesus for ham. 
Acts8:36 Mens de kjørte langs veien, kom de til et sted hvor det var vann, og hoffmannen sa: «Se, her er vann. Hva er til hinder for at jeg blir døpt?»" 
Acts8:37 {{Filip svarte: «Hvis du tror av hele ditt hjerte, kan det skje.» Da sa han: «Jeg tror at Jesus Kristus er Guds Sønn.»}}" 
Acts8:38 Så lot han vognen stanse, og de steg ned i vannet, både Filip og hoffmannen, og Filip døpte ham." 
Acts8:39 Da de steg opp av vannet, rykket Herrens Ånd Filip bort, og hoffmannen så ham ikke lenger. Han fortsatte lykkelig videre på sin vei." 
Acts8:40 Men Filip viste seg senere i Asjdod, og han forkynte evangeliet i alle byene han reiste gjennom, helt fram til Cæsarea." 
Acts9:1 Saulus raste fremdeles mot Herrens disipler og truet dem på livet. Han gikk til øverstepresten 
Acts9:2 og ba om brev til synagogene i Damaskus for å kunne finne dem som hørte til Veien, både menn og kvinner, og føre dem i lenker til Jerusalem." 
Acts9:3 Underveis, da han nærmet seg Damaskus, strålte plutselig et lys fra himmelen omkring ham." 
Acts9:4 Han falt til jorden og hørte en stemme som sa: «Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg?»" 
Acts9:5 «Hvem er du, Herre?» spurte Saul. Og svaret lød: «Jeg er Jesus, han som du forfølger." 
Acts9:6 Men reis deg nå og gå inn i byen. Der vil noen si deg hva du skal gjøre.» 
Acts9:7 Mennene som fulgte ham, sto målløse; de hørte stemmen, men så ingen." 
Acts9:8 Saulus reiste seg og åpnet øynene, men han kunne ikke se. Så de tok ham i hånden og leide ham inn til Damaskus." 
Acts9:9 I tre dager var han uten syn, og han verken spiste eller drakk." 
Acts9:10 I Damaskus bodde en disippel som het Ananias. I et syn sa Herren til ham: «Ananias!» Han svarte: «Her er jeg, Herre.»" 
Acts9:11 Og Herren sa: «Gå bort i den gaten som kalles Den rette, og i huset til Judas skal du spørre etter Saulus fra Tarsos. For se, han ber." 
Acts9:12 Og han har hatt et syn og sett en mann som heter Ananias komme og legge hendene på ham, så han får synet igjen.»" 
Acts9:13 Men Ananias svarte: «Herre, jeg har hørt mange fortelle om denne mannen og alt det onde han har gjort mot dine hellige i Jerusalem." 
Acts9:14 Og nå er han her med fullmakt fra overprestene for å legge i lenker alle som påkaller ditt navn.» 
Acts9:15 Men Herren sa til ham: «Gå! For jeg har utvalgt ham som mitt redskap til å bære mitt navn fram for hedningfolk og konger og for Israels folk. 
Acts9:16 Og jeg skal vise ham alt han må lide for mitt navns skyld.» 
Acts9:17 Da gikk Ananias, og han kom inn i huset, la hendene på ham og sa: «Saul, min bror! Herren selv, Jesus som viste seg for deg på veien hit, han har sendt meg for at du skal få synet igjen og bli fylt av Den hellige ånd.»" 
Acts9:18 Straks var det som om skjell falt fra øynene hans, og han kunne se. Han sto opp og ble døpt." 
Acts9:19 Så spiste han og kom til krefter. Han ble noen dager hos disiplene i Damaskus," 
Acts9:20 hvor han straks forkynte Jesus i synagogene og sa: «Han er Guds Sønn.» 
Acts9:21 Alle som hørte på, ble forundret og sa: «Er ikke dette han som i Jerusalem ville utrydde alle som påkaller dette navnet? Kom han ikke hit for å føre dem i lenker til overprestene?»" 
Acts9:22 Men Saulus fikk stadig større kraft, og jødene i Damaskus ble svar skyldig da han viste klart at Jesus er Messias." 
Acts9:23 En god stund senere la jødene planer om å drepe ham. 
Acts9:24 Saulus fikk høre om denne sammensvergelsen. Døgnet rundt holdt de vakt, også ved byportene, for å få ham drept," 
Acts9:25 men disiplene hans fikk ham ut om natten; de firte ham ned langs muren i en kurv. 
Acts9:26 Da han kom til Jerusalem, forsøkte han å komme inn blant disiplene. Men alle var redd ham og trodde ikke han var noen disippel." 
Acts9:27 Barnabas tok ham da med seg til apostlene. Han fortalte dem hvordan Saulus på veien hadde sett Herren, som hadde talt til ham, og hvordan han i Damaskus hadde forkynt frimodig i Jesu navn." 
Acts9:28 Etter dette gikk han inn og ut hos dem i Jerusalem og forkynte fritt og åpent i Herrens navn. 
Acts9:29 Han talte og diskuterte med de gresktalende jødene, men de forsøkte å få ham drept." 
Acts9:30 Da brødrene fikk vite det, brakte de ham til Cæsarea og sendte ham videre til Tarsos." 
Acts9:31 Kirken hadde nå fred over hele Judea og Galilea og Samaria. Den ble bygd opp og levde i ærefrykt for Herren, og den vokste, styrket av Den hellige ånd." 
Acts9:31 Kirken hadde nå fred over hele Judea og Galilea og Samaria. Den ble bygd opp og levde i ærefrykt for Herren, og den vokste, styrket av Den hellige ånd." 
Acts9:32 Peter dro omkring overalt og kom også ned til de hellige som bodde i Lod. 
Acts9:33 Der traff han på en mann som het Æneas. Han var lam og hadde ligget til sengs i åtte år. 
Acts9:34 Peter sa til ham: «Æneas, Jesus Kristus helbreder deg. Stå opp og re sengen din!» Straks reiste han seg opp." 
Acts9:35 Alle som bodde i Lod og på Saron-sletten, så ham, og de vendte om til Herren." 
Acts9:36 I Jaffa bodde en kvinnelig disippel som het Tabita, på gresk Dorkas. Hun gjorde mye godt og tok seg av de fattige." 
Acts9:37 Men nettopp på denne tiden ble hun syk og døde. De hadde vasket henne og lagt henne i et rom ovenpå. 
Acts9:38 Lod ligger i nærheten av Jaffa, og disiplene fikk høre at Peter oppholdt seg der. De sendte da to menn av sted for å be ham komme til dem med en eneste gang." 
Acts9:39 Peter gjorde seg klar og ble med dem. Da han kom fram, førte de ham ovenpå, der alle enkene samlet seg rundt ham. De gråt og viste fram kjortlene og kappene Dorkas hadde sydd mens hun ennå var blant dem." 
Acts9:40 Peter sendte alle ut, falt på kne og ba. Så snudde han seg mot den døde og sa: «Tabita, stå opp!» Hun åpnet øynene, så på Peter og satte seg opp." 
Acts9:41 Han rakte henne hånden og reiste henne opp. Så kalte han inn de hellige og enkene og viste dem at hun levde. 
Acts9:42 Dette ble kjent over hele Jaffa, og mange kom til tro på Herren." 
Acts9:43 Peter ble boende ganske lenge i Jaffa hos en garver som het Simon. 
Acts10:1 I Cæsarea bodde en mann ved navn Kornelius, som var offiser ved Den italiske bataljon." 
Acts10:2 Han var en from mann, og både han og hele hans hus hørte til dem som fryktet Gud. Han ga ofte gaver til de fattige blant jødene og ba stadig til Gud." 
Acts10:3 En dag ved den niende time hadde han et syn. Han så tydelig en Guds engel som kom inn til ham og sa: «Kornelius!» 
Acts10:4 Kornelius stirret på ham og sa forferdet: «Hva vil du, herre?» Engelen svarte ham: «Dine bønner og gaver til de fattige har steget opp til Gud, så han er blitt minnet om deg." 
Acts10:5 Nå skal du sende noen menn til Jaffa for å hente en mann ved navn Simon med tilnavnet Peter. 
Acts10:6 Han er gjest hos garveren Simon, som bor i et hus nede ved sjøen.»" 
Acts10:7 Da engelen som talte til ham, var borte, tilkalte Kornelius to tjenere og en from soldat fra livvakten sin." 
Acts10:8 Han forklarte dem saken og sendte dem av sted til Jaffa. 
Acts10:9 Dagen etter, mens de var underveis og nærmet seg Jaffa, gikk Peter opp på taket for å be; det var ved den sjette time." 
Acts10:10 Han ble sulten og ville spise. Mens de holdt på å lage maten, kom han i ekstase." 
Acts10:11 Han så at himmelen hadde åpnet seg, og at noe dalte ned; det så ut som en stor duk som ble firt ned mot jorden etter de fire hjørnene." 
Acts10:12 I den var alle slags firbente dyr og krypdyr som lever på jorden, og alle slags fugler under himmelen." 
Acts10:13 Og en stemme sa til ham: «Stå opp, Peter, slakt og spis!»" 
Acts10:14 Men Peter svarte: «Det kan jeg ikke, Herre! For jeg har aldri spist noe vanhellig og urent.»" 
Acts10:15 For andre gang talte stemmen til ham: «Det som Gud har sagt er rent, må ikke du kalle urent.»" 
Acts10:16 Dette hendte tre ganger, og så ble duken tatt opp til himmelen igjen." 
Acts10:17 Mens Peter ennå var i villrede om hva dette synet skulle bety, kom utsendingene fra Kornelius. De hadde spurt seg fram til Simons hus og sto nå foran porten." 
Acts10:18 De ropte inn og spurte om Simon med tilnavnet Peter var gjest der. 
Acts10:19 Peter tenkte fremdeles på synet da Ånden sa til ham: «Her er tre menn som spør etter deg. 
Acts10:20 Skynd deg og gå ned; du skal følge med dem uten å nøle, for jeg har sendt dem.»" 
Acts10:21 Peter gikk ned til mennene og sa: «Det er meg dere spør etter. Hvorfor er dere kommet hit?» 
Acts10:22 De svarte: «Vi er sendt av offiseren Kornelius, en rettskaffen og gudfryktig mann som hele det jødiske folk har bare godt å si om. Han har fått et budskap fra en hellig engel som sa at han skulle hente deg hjem til seg og høre hva du har å si.»" 
Acts10:23 Så ba Peter dem inn og lot dem bo der som gjester. Neste dag ga han seg i vei sammen med dem, og noen av brødrene fra Jaffa fulgte med." 
Acts10:24 Dagen etter nådde de Cæsarea. Kornelius ventet dem og hadde bedt sammen sine slektninger og nærmeste venner. 
Acts10:25 Da Peter skulle gå inn, kom Kornelius og møtte ham, kastet seg ned foran føttene hans og tilba ham." 
Acts10:26 Men Peter reiste ham opp og sa: «Reis deg, jeg er også bare et menneske.»" 
Acts10:27 Peter snakket med ham mens de gikk inn, og han så at mange mennesker hadde kommet sammen." 
Acts10:28 Han sa til dem: «Dere vet at det ikke er tillatt for en jøde å omgås eller besøke noen fra et annet folk. Men Gud har vist meg at jeg ikke skal kalle noe menneske vanhellig eller urent. 
Acts10:29 Derfor kom jeg da jeg ble budsendt, uten å gjøre innvendinger. Men nå spør jeg: Hvorfor har dere sendt bud på meg?»" 
Acts10:30 Kornelius sa da: «På denne tiden for tre dager siden, altså ved den niende time, var jeg hjemme og ba. Med ett sto en mann i lysende klær foran meg" 
Acts10:31 og sa: ‘Kornelius, Gud har hørt din bønn og er blitt minnet om dine gaver til de fattige." 
Acts10:32 Send bud til Jaffa og be Simon med tilnavnet Peter komme hit. Han er gjest hos garveren Simon, som bor nede ved sjøen.’" 
Acts10:33 Med en gang sendte jeg bud etter deg, og det var godt at du kom. Nå er vi alle samlet for Guds ansikt og vil høre alt som Herren har pålagt deg å si.»" 
Acts10:34 Da tok Peter til orde og sa: «Nå forstår jeg virkelig at Gud ikke gjør forskjell på folk," 
Acts10:35 men at han fra alle folkeslag tar imot hver den som frykter ham og gjør det som er rett. 
Acts10:36 Dere kjenner det ordet han sendte til Israels folk: det gode budskapet om fred ved Jesus Kristus, han som er Herre over alle." 
Acts10:37 Dere vet om det som begynte i Galilea etter at Johannes hadde forkynt sin dåp, og som siden spredte seg over hele Judea:" 
Acts10:37 Dere vet om det som begynte i Galilea etter at Johannes hadde forkynt sin dåp, og som siden spredte seg over hele Judea:" 
Acts10:38 Jesus fra Nasaret ble salvet av Gud med Hellig Ånd og kraft, og han gikk omkring overalt og gjorde vel og helbredet alle som var underkuet av djevelen, for Gud var med ham." 
Acts10:39 Og vi er vitner om alt han gjorde rundt omkring i jødenes land og i Jerusalem, han som de hengte på et tre og drepte." 
Acts10:40 Gud reiste ham opp på den tredje dagen og lot ham tre synlig fram," 
Acts10:41 ikke for hele folket, men for de vitnene Gud på forhånd hadde utvalgt, for oss som spiste og drakk sammen med ham etter at han var stått opp fra de døde." 
Acts10:42 Og han påla oss at vi skulle forkynne for folket og vitne at han er den som Gud har satt til dommer over levende og døde. 
Acts10:43 Om ham vitner alle profetene og sier at alle som tror på ham, skal få tilgivelse for syndene ved hans navn.»" 
Acts10:44 Mens Peter fremdeles talte, kom Den hellige ånd over alle som hørte Ordet." 
Acts10:45 De troende av jødisk ætt som var kommet dit sammen med Peter, ble forskrekket over at Den hellige ånds gave også ble øst ut over hedningene." 
Acts10:46 For de hørte dem tale i tunger og lovprise Gud. Da sa Peter: 
Acts10:47 «Disse har fått Den hellige ånd slik som vi. Kan noen da nekte dem vannet og hindre at de blir døpt?» 
Acts10:48 Så bød han at de skulle døpes i Jesu Kristi navn. Etterpå ba de ham bli hos dem noen dager. 
Acts11:1 Apostlene og brødrene omkring i Judea fikk nå høre at også hedningene hadde tatt imot Guds ord. 
Acts11:1 Apostlene og brødrene omkring i Judea fikk nå høre at også hedningene hadde tatt imot Guds ord. 
Acts11:2 Da Peter kom opp til Jerusalem, gikk de omskårne i rette med ham og sa:" 
Acts11:3 «Du har tatt inn hos uomskårne og spist sammen med dem.» 
Acts11:4 Da begynte Peter å forklare alt for dem fra først til sist: 
Acts11:5 «Jeg var i byen Jaffa. Mens jeg ba, kom jeg i ekstase og fikk et syn. Noe dalte ned, akkurat som en stor duk som ble firt ned fra himmelen etter de fire hjørnene, og den kom helt ned til meg." 
Acts11:6 Jeg så nærmere på den og gransket den, og da fikk jeg se de firbente dyrene på jorden, de ville dyrene, krypdyrene og fuglene under himmelen." 
Acts11:7 Jeg hørte også en røst si til meg: ‘Ta for deg, Peter, slakt og spis.’" 
Acts11:8 Jeg svarte: ‘Ikke tale om, Herre! For aldri er noe vanhellig og urent kommet inn i min munn.’" 
Acts11:9 For andre gang lød røsten fra himmelen: ‘ Det som Gud har sagt er rent, må ikke du kalle urent.’" 
Acts11:10 Dette hendte tre ganger, og alt ble tatt opp til himmelen igjen." 
Acts11:11 I det samme sto det tre menn utenfor huset hvor vi bodde. De var utsendt til meg fra Cæsarea. 
Acts11:12 Ånden sa til meg at jeg skulle dra sammen med dem uten å nøle. Disse seks brødrene reiste også med, og vi gikk inn i mannens hus." 
Acts11:13 Han fortalte oss hvordan han i sitt eget hus hadde sett en engel som sa: ‘Send bud til Jaffa og be Simon med tilnavnet Peter komme hit. 
Acts11:14 Han skal tale til deg med ord som blir til frelse for deg og hele ditt hus.’ 
Acts11:15 Og da jeg begynte å tale, kom Den hellige ånd over dem, akkurat som over oss i begynnelsen." 
Acts11:16 Da husket jeg Herrens ord, at han sa: ‘Johannes døpte med vann, men dere skal bli døpt med Den hellige ånd.’" 
Acts11:17 Når Gud har gitt dem den samme gaven som vi fikk da vi kom til tro på Herren Jesus Kristus, hvem er da jeg, at jeg skulle kunne hindre Gud?»" 
Acts11:18 Da de hørte dette, slo de seg til ro, og de lovpriste Gud og sa: «Så har da Gud også latt hedningene få vende om til livet!»" 
Acts11:19 De som var blitt spredt på grunn av den forfølgelsen som begynte med Stefanus, reiste omkring, helt til Fønikia, Kypros og Antiokia. Men de forkynte ikke Ordet for andre enn jøder." 
Acts11:20 Da noen av dem, folk fra Kypros og Kyréne, kom til Antiokia, forkynte de evangeliet om Herren Jesus også for de gresktalende." 
Acts11:21 Og Herrens hånd var med dem, slik at mange kom til tro og vendte om til Herren." 
Acts11:22 Ryktet om dem kom også menigheten i Jerusalem for øre, og de sendte Barnabas til Antiokia." 
Acts11:23 Da han kom dit og fikk se hva Guds nåde hadde gjort, ble han glad, og han formante alle til å holde fast ved Herren av hele sitt hjerte." 
Acts11:24 For han var en god mann, fylt av Hellig Ånd og tro. Og en stor mengde mennesker ble vunnet for Herren." 
Acts11:25 Han dro så til Tarsos for å oppsøke Saulus," 
Acts11:26 som han fant og tok med seg til Antiokia. Et helt år var de sammen i menigheten der og ga mange mennesker opplæring i troen. Det var i Antiokia disiplene for første gang ble kalt «kristne». 
Acts11:27 På den tiden kom det noen profeter fra Jerusalem til Antiokia. 
Acts11:28 En av dem, han som het Agabos, sto fram og varslet ved Ånden at en stor hungersnød skulle ramme hele verden. Det var den som kom under keiser Claudius." 
Acts11:29 Da ble disiplene enige om at hver av dem skulle gi så mye han kunne avse, for å hjelpe de av søsknene som bodde i Judea." 
Acts11:29 Da ble disiplene enige om at hver av dem skulle gi så mye han kunne avse, for å hjelpe de av søsknene som bodde i Judea." 
Acts11:30 Dette gjorde de, og de sendte gaven med Barnabas og Saulus til de eldste." 
Acts12:1 På den tiden la kong Herodes hånd på noen i menigheten og fór hardt fram mot dem. 
Acts12:2 Jakob, bror til Johannes, ble henrettet med sverd." 
Acts12:3 Da Herodes merket at jødene likte dette, gikk han videre og fikk grepet Peter også. Det var i de usyrede brøds høytid." 
Acts12:4 Etter at han var tatt, ble han kastet i fengsel, hvor fire vaktskift, hvert på fire mann, ble satt til å holde vakt over ham. Så ville Herodes føre ham fram for folket etter påske." 
Acts12:5 Peter ble da sittende i fengselet, og imens ba menigheten inderlig til Gud for ham." 
Acts12:6 Natten før Herodes skulle føre ham fram, lå Peter og sov mellom to soldater. Han var bundet med to lenker, og fengselet ble bevoktet av vaktposter som sto utenfor døren." 
Acts12:7 Med ett sto en engel fra Herren der, og et lys strålte i rommet. Han vekket Peter med et puff i siden og sa: «Skynd deg, stå opp!» Med det samme falt lenkene av hendene hans," 
Acts12:8 og engelen sa til ham: «Bind beltet om deg og ta på deg sandalene!» Da han hadde gjort det, sa engelen: «Få på deg kappen og følg etter meg!»" 
Acts12:9 Og han fulgte etter ham ut. Men han forsto ikke at det som engelen gjorde, var virkelig; han trodde det var et syn." 
Acts12:10 De passerte første og annen vakt og kom til jernporten som førte ut til byen. Den åpnet seg av seg selv. De gikk ut og fortsatte nedover den første gaten. Der ble engelen plutselig borte for ham. 
Acts12:11 Peter kom til seg selv igjen og sa: «Nå vet jeg virkelig at Herren har sendt sin engel og fridd meg ut av Herodes' hånd og fra alt det som jødefolket nå går og venter på.» 
Acts12:12 Da dette var blitt klart for ham, gikk han til huset hvor Maria bodde, mor til Johannes med tilnavnet Markus. Der var mange samlet i bønn." 
Acts12:12 Da dette var blitt klart for ham, gikk han til huset hvor Maria bodde, mor til Johannes med tilnavnet Markus. Der var mange samlet i bønn." 
Acts12:13 Han banket på ytterdøren, og en tjenestejente som het Rode, kom for å lukke opp." 
Acts12:14 Da hun kjente igjen Peters stemme, glemte hun av bare glede å åpne døren, men sprang inn og fortalte at Peter sto utenfor." 
Acts12:15 «Du er fra sans og samling!» sa de til henne. Men da hun holdt på sitt, sa de: «Det må være engelen hans.»" 
Acts12:16 Imens fortsatte Peter å banke. Da de åpnet og så ham, ble de ute av seg av undring." 
Acts12:17 Han gjorde tegn med hånden at de skulle være stille, og fortalte hvordan Herren hadde ført ham ut av fengselet. Og han sa: «Fortell dette til Jakob og brødrene.» Så forlot han dem og dro til et annet sted." 
Acts12:18 Tidlig om morgenen ble det stort oppstyr blant soldatene: Hva hadde hendt med Peter? 
Acts12:19 Herodes ettersøkte ham, og da han ikke ble funnet, forhørte han vaktpostene og befalte at de skulle føres bort og henrettes. Selv dro han fra Judea og ned til Cæsarea for å være der." 
Acts12:19 Herodes ettersøkte ham, og da han ikke ble funnet, forhørte han vaktpostene og befalte at de skulle føres bort og henrettes. Selv dro han fra Judea og ned til Cæsarea for å være der." 
Acts12:20 Herodes hadde lenge ligget i bitter strid med innbyggerne i Tyros og Sidon. Nå ble folket der enige om å vende seg til ham. Da de hadde fått Blastos, kammerherren hos kongen, på sin side, ba de om fred, for landet deres var avhengig av forsyninger fra landområdet til kongen." 
Acts12:21 På den fastsatte dagen tok Herodes på seg sitt kongelige skrud, satte seg på kongetribunen og talte til dem." 
Acts12:22 Folket ropte da til ham: «Her taler en gud, ikke et menneske!»" 
Acts12:23 Øyeblikkelig slo en Herrens engel ham fordi han ikke hadde gitt Gud æren. Han ble spist opp av mark og døde. 
Acts12:24 Men Guds ord hadde fremgang og spredte seg vidt omkring. 
Acts12:25 Da Barnabas og Saulus hadde fullført sitt oppdrag i Jerusalem, dro de tilbake. Og de tok med seg Johannes som hadde tilnavnet Markus." 
Acts12:25 Da Barnabas og Saulus hadde fullført sitt oppdrag i Jerusalem, dro de tilbake. Og de tok med seg Johannes som hadde tilnavnet Markus." 
Acts13:1 I menigheten i Antiokia var det noen profeter og lærere: Barnabas og Simeon med tilnavnet Niger, Lukius fra Kyréne, Manaen, pleiebror til landsfyrsten Herodes, og dessuten Saulus." 
Acts13:2 En gang mens de feiret gudstjeneste for Herren og fastet, sa Den hellige ånd: «Ta ut Barnabas og Saulus for meg, så de kan gå til den oppgaven jeg har kalt dem til.»" 
Acts13:3 Etter faste og bønn la de hendene på dem og lot dem reise. 
Acts13:4 Disse to, som altså var blitt sendt ut av Den hellige ånd, dro til Selevkia og seilte derfra til Kypros." 
Acts13:5 De kom til Salamis, hvor de forkynte Guds ord i jødenes synagoger. Også Johannes var med dem som medhjelper." 
Acts13:6 De dro tvers over øya helt til Pafos. Der støtte de på en jødisk trollmann og falsk profet som het Barjesus. 
Acts13:7 Han holdt til hos guvernøren Sergius Paulus, som var en forstandig mann. Han ba Barnabas og Saulus til seg fordi han ønsket å høre Guds ord." 
Acts13:8 Men Elymas — trollmannen, som navnet hans betyr — motarbeidet dem og forsøkte å få guvernøren bort fra troen." 
Acts13:9 Da ble Saulus, som også het Paulus, fylt av Den hellige ånd. Han så trollmannen rett inn i øynene" 
Acts13:10 og sa: «Du djevelens sønn, full av all slags svik og ondskap, en fiende av alt som er rett, skal du aldri holde opp med å gjøre Herrens rette veier krokete?" 
Acts13:11 Se, nå legger Herren sin hånd på deg: Du skal være blind en tid og ikke se solen.» Straks falt det skodde og mørke over ham, og han famlet omkring og lette etter noen som kunne leie ham." 
Acts13:12 Da guvernøren så det som skjedde, ble han helt overveldet av Herrens lære og kom til tro." 
Acts13:13 Paulus og følget hans seilte fra Pafos og kom til Perge i Pamfylia. Der forlot Johannes dem og reiste tilbake til Jerusalem. 
Acts13:14 De andre dro videre fra Perge og kom til Antiokia ved Pisidia. På sabbatsdagen gikk de inn og satte seg i synagogen. 
Acts13:15 Etter tekstlesningen fra loven og profetene sendte synagogeforstanderne bud ned til dem: «Brødre, har dere et ord til oppbyggelse for folket, så tal!»" 
Acts13:16 Paulus reiste seg, ga et tegn med hånden og sa: «Israelittiske menn og dere andre som frykter Gud, hør på meg!" 
Acts13:17 Han som er Gud for vårt folk Israel, utvalgte våre fedre. Han gjorde dem til et stort folk da de levde som innflyttere i Egypt, og med løftet arm førte han dem ut derfra." 
Acts13:18 I omkring førti år bar han over med dem i ørkenen. 
Acts13:19 Han utryddet sju folk i Kanaan og lot dem overta landet deres. 
Acts13:20 Det gikk omtrent 450 år. Deretter ga han dem dommere, helt til profeten Samuel." 
Acts13:21 Så ba de om en konge, og Gud ga dem Saul, sønn av Kisj, en mann av Benjamins stamme, og han var konge i førti år." 
Acts13:22 Gud avsatte ham og oppreiste David til konge over dem. Han fikk dette vitnesbyrdet av Gud: ‘ Jeg har funnet David, Isais sønn, en mann etter mitt hjerte, en som skal utføre alt det jeg vil.’" 
Acts13:23 Av hans etterkommere lot Gud en frelser for Israel stå fram, slik han hadde lovet, og det er Jesus." 
Acts13:24 Før han trådte fram, hadde Johannes forkynt omvendelse og dåp for hele Israels folk." 
Acts13:25 Da Johannes fullførte sitt livsløp, sa han: ‘Jeg er ikke den dere tror jeg er. Men etter meg kommer det en som jeg ikke er verdig til å løse sandalremmen for.’" 
Acts13:26 Brødre, dere som er av Abrahams ætt, og dere andre blant oss som frykter Gud! Det er til oss ordet om denne frelsen er blitt sendt." 
Acts13:27 For verken de som bor i Jerusalem eller lederne deres forsto hvem han var. De dømte ham og oppfylte dermed profetordene som blir lest opp hver sabbat. 
Acts13:28 De kunne ikke finne noe grunnlag for dødsdom, men likevel ba de Pilatus om å henrette ham." 
Acts13:29 Og da de hadde fullført alt som står skrevet om ham, tok de ham ned fra treet og la ham i en grav." 
Acts13:30 Men Gud reiste ham opp fra de døde," 
Acts13:31 og han viste seg i mange dager for dem som hadde fulgt ham fra Galilea opp til Jerusalem. De er nå hans vitner for folket. 
Acts13:32 Og nå forkynner vi det gode budskapet for dere, at det løftet som ble gitt til fedrene," 
Acts13:33 det har Gud oppfylt for oss som er barna deres, da han reiste opp Jesus. Slik står det også skrevet i andre salme: Du er min Sønn, jeg har født deg i dag." 
Acts13:34 Men at han reiste ham opp fra de døde så han aldri skal gå til grunne, det har han sagt slik: Jeg vil la dere få løftene til David, de som står fast." 
Acts13:35 Og et annet sted sier han: Du skal ikke la din Hellige se forråtnelse. 
Acts13:36 David var en tjener for Guds plan i sin levetid. Så døde han og ble forent med sine fedre, og han så forråtnelse." 
Acts13:37 Men han som Gud reiste opp, så ikke forråtnelse." 
Acts13:38 Og nå skal dere vite, brødre, at ved ham blir tilgivelse for syndene forkynt dere. Det Moseloven ikke kunne frikjenne dere for," 
Acts13:39 det skal enhver som tror, bli frikjent for på grunn av ham." 
Acts13:40 Pass dere så ikke det profetene har sagt, skal hende med dere:" 
Acts13:41 Se, dere som er fulle av forakt, dere skal undre dere og bli til intet. For en gjerning skal jeg gjøre i deres dager, en gjerning dere ikke ville tro om dere fikk den fortalt. »" 
Acts13:42 Da de gikk ut, ble de oppfordret til å tale mer om dette neste sabbat." 
Acts13:43 Og da forsamlingen løste seg opp, var det mange som fulgte dem, både jøder og gudfryktige proselytter. Paulus og Barnabas talte med dem og la dem på hjertet at de måtte holde fast ved Guds nåde." 
Acts13:44 Neste sabbat strømmet nesten hele byen til for å høre Herrens ord. 
Acts13:45 Da jødene så folkemengden, ble de brennende harme, og med hånlige ord motsa de det Paulus forkynte." 
Acts13:46 Paulus og Barnabas sa da rett ut: «Det var nødvendig å forkynne Guds ord til dere først. Men siden dere avviser det og selv ikke finner dere verdige til det evige livet, så går vi nå til hedningene." 
Acts13:47 For dette er Herrens befaling til oss: Jeg har satt deg til et lys for folkeslag, for at du skal bringe frelse helt til jordens ende. »" 
Acts13:48 Da hedningene hørte dette, gledet de seg og lovpriste Herrens ord, og alle som var bestemt til evig liv, kom til tro." 
Acts13:49 Herrens ord ble spredt over hele området. 
Acts13:50 Men jødene fikk hisset opp de fornemste blant de gudfryktige kvinnene og de fremste mennene i byen, og de fikk i gang en forfølgelse av Paulus og Barnabas, som ble jaget bort fra området." 
Acts13:51 Da ristet de støvet av føttene mot dem og dro til Ikonium. 
Acts13:52 Men disiplene ble fylt av glede og Den hellige ånd. 
Acts14:1 I Ikonium gikk de på samme vis inn i jødenes synagoge, og de talte slik at en stor mengde kom til tro, både jøder og grekere." 
Acts14:2 Men de jødene som ikke ville tro, fikk hisset opp hedningene og gjort dem fiendtlig innstilt mot brødrene." 
Acts14:3 Likevel ble de der en tid og forkynte med frimodig tillit til Herren, som selv vitnet for sitt nådeord ved de tegn og under han lot skje ved deres hender." 
Acts14:4 Befolkningen i byen ble delt i to. Noen holdt med jødene, andre med apostlene." 
Acts14:5 Da de skjønte at hedningene og jødene med sine ledere hadde satt seg fore å mishandle og steine dem," 
Acts14:6 flyktet de til Lykaonia, til byene Lystra og Derbe og landet der omkring." 
Acts14:7 Der forkynte de evangeliet. 
Acts14:8 I Lystra var det en mann som ikke hadde kraft i føttene. Han hadde vært lam helt fra mors liv og hadde aldri kunnet gå. 
Acts14:9 Denne mannen hørte på da Paulus talte. Paulus så ham rett inn i øynene, og da han skjønte at han hadde tro så han kunne bli helbredet," 
Acts14:10 ropte han: «Reis deg opp og stå på føttene!» Da sprang han opp og gikk omkring. 
Acts14:11 Folkemassen så hva Paulus hadde gjort, og satte i å rope på lykaonisk: «Gudene er blitt som mennesker og er kommet ned til oss!»" 
Acts14:12 Og de kalte Barnabas for Zevs og Paulus for Hermes, siden det var han som førte ordet." 
Acts14:13 Presten ved Zevs-tempelet like utenfor byen kom til byportene med okser og blomsterkranser og ville ofre sammen med folkemengden. 
Acts14:14 Men da apostlene Barnabas og Paulus hørte det, flerret de kappene sine, løp fram i mengden" 
Acts14:15 og ropte: «Hva er det dere finner på? Vi er jo alminnelige mennesker akkurat som dere. Vi forkynner dere evangeliet, at dere må vende om fra disse tomme gudene til den levende Gud, han som skapte himmel og jord og havet og alt som er i dem." 
Acts14:16 Han tillot nok i tidligere tider alle folkeslag å gå sine egne veier. 
Acts14:17 Ved sine velgjerninger lot han dem ikke mangle vitnesbyrd om seg. Fra himmelen sendte han dere regn og grøde i rett tid, han har gitt dere føde og fylt hjertene med glede.»" 
Acts14:18 Med slike ord fikk de med nød og neppe hindret at folk ofret til dem. 
Acts14:19 Men da kom det noen jøder fra Antiokia og Ikonium. De fikk mengden over på sin side og steinet Paulus. De slepte ham utenfor byen og trodde han var død. 
Acts14:20 Men disiplene slo ring om ham, og han kom seg opp og gikk inn i byen. Neste dag dro han ut til Derbe sammen med Barnabas." 
Acts14:21 De forkynte evangeliet i denne byen og vant mange disipler. Så reiste de tilbake til Lystra, videre til Ikonium og derfra til Antiokia." 
Acts14:22 De styrket disiplene og formante dem til å holde fast ved troen og sa: «Vi må gå inn i Guds rike gjennom mange trengsler.» 
Acts14:23 I hver menighet valgte de ut eldste for dem, og under bønn og faste ga de dem over til Herren, han som de var kommet til tro på." 
Acts14:24 Så reiste de gjennom Pisidia og kom til Pamfylia. 
Acts14:25 De forkynte Ordet i Perge og dro så ned til Attalia. 
Acts14:26 Derfra seilte de tilbake til Antiokia, det stedet hvor de en gang var blitt overgitt til Guds nåde for å fullføre den oppgaven som nå var avsluttet." 
Acts14:27 Da de var tilbake her, samlet de menigheten og fortalte om alt det Gud hadde gjort gjennom dem, og at han hadde åpnet troens dør for hedningene." 
Acts14:28 Her ble de en lang tid hos disiplene. 
Acts15:1 Det kom noen ned fra Judea og begynte å undervise brødrene: «Hvis dere ikke følger den skikken vi har fra Moses, og lar dere omskjære, kan dere ikke bli frelst.»" 
Acts15:1 Det kom noen ned fra Judea og begynte å undervise brødrene: «Hvis dere ikke følger den skikken vi har fra Moses, og lar dere omskjære, kan dere ikke bli frelst.»" 
Acts15:2 Dette førte til konflikt og et heftig ordskifte mellom dem og Paulus og Barnabas. Da besluttet de at Paulus og Barnabas og noen av de andre skulle reise opp til Jerusalem og legge stridsspørsmålet fram for apostlene og de eldste. 
Acts15:3 Menigheten sendte dem av sted, og de reiste gjennom Fønikia og Samaria. Til stor glede for alle søsknene som var der, fortalte de hvordan hedningene hadde vendt om." 
Acts15:4 Da de var kommet fram til Jerusalem, ble de mottatt av menigheten, apostlene og de eldste, og de fortalte dem om alt det Gud hadde gjort gjennom dem." 
Acts15:5 Men noen fra fariseerpartiet som hadde kommet til tro, sto fram og hevdet: «De må omskjæres og pålegges å holde Moseloven.»" 
Acts15:6 Så kom apostlene og de eldste sammen for å drøfte saken. 
Acts15:7 Etter et hardt ordskifte reiste Peter seg og sa til dem: «Brødre, dere vet at Gud for lenge siden utvalgte meg blant dere, så hedningene skulle få høre evangeliets ord av min munn og komme til tro." 
Acts15:8 Og Gud, som kjenner menneskets hjerte, ga dem sitt vitnemål ved at de fikk Den hellige ånd slik som vi." 
Acts15:9 Han gjorde ingen forskjell på oss og dem, for ved troen renset han hjertene deres." 
Acts15:10 Hvorfor utfordrer dere da Gud og legger på disiplenes nakke et åk som verken våre fedre eller vi har maktet å bære? 
Acts15:11 Nei, vi tror at vi blir frelst av Herren Jesu nåde, vi på samme måte som de.»" 
Acts15:12 Da ble hele forsamlingen stille, og de hørte på Barnabas og Paulus, som fortalte om alle de tegn og under Gud hadde gjort blant hedningene gjennom dem." 
Acts15:13 Da de var ferdige med å tale, grep Jakob ordet og sa: «Brødre, hør på meg!" 
Acts15:14 Simeon har forklart hvordan Gud for lenge siden sørget for å vinne seg et folk av hedninger for sitt navn. 
Acts15:15 Og dette stemmer med profetenes ord, slik det står skrevet:" 
Acts15:16 Deretter vil jeg komme tilbake og gjenreise Davids falne hytte. Det som er revet ned, skal jeg bygge opp, jeg reiser det på ny," 
Acts15:17 for at resten av menneskene skal søke Herren, alle folkeslag som navnet mitt er nevnt over. Så sier Herren, han som gjør dette" 
Acts15:18 kjent fra evighet av. 
Acts15:19 Derfor mener jeg at vi ikke skal lage vanskeligheter for de hedningene som vender om til Gud. 
Acts15:20 Men vi skal skrive til dem at de skal holde seg borte fra det som er gjort urent ved avgudsdyrkelse, og fra hor, fra kjøtt av kvalte dyr og fra blod." 
Acts15:21 For Moses har fra uminnelige tider hatt noen som forkynner ham i alle byer, og han blir opplest i synagogene hver sabbat.»" 
Acts15:22 Da vedtok apostlene og de eldste, sammen med hele menigheten, å utpeke noen menn som skulle sendes til Antiokia sammen med Paulus og Barnabas. Det ble Judas, også kalt Barsabbas, og Silas, to ledende menn blant brødrene." 
Acts15:23 Med dem sendte de følgende brev: «Apostlene og de eldste, brødrene deres, hilser de søsknene som er av hedensk ætt i Antiokia, Syria og Kilikia." 
Acts15:24 Vi har fått høre at noen fra oss har forvirret dere med sine ord og gjort dere urolige. Men vi har ikke gitt dem noe oppdrag. 
Acts15:25 Derfor ble vi enige om å velge noen menn som vi sender sammen med våre kjære brødre Barnabas og Paulus. 
Acts15:26 Disse to har våget livet for vår Herre Jesu Kristi navn. 
Acts15:27 Vi sender altså Judas og Silas, som skal fortelle det samme muntlig." 
Acts15:28 Den hellige ånd og vi har besluttet ikke å legge noen annen byrde på dere enn disse helt nødvendige tingene," 
Acts15:29 at dere holder dere borte fra kjøtt som er ofret til avgudene, fra blod, fra kjøtt av kvalte dyr og fra hor. Om dere passer dere for slikt, vil det gå dere godt. Lev vel!»" 
Acts15:30 Så ble de sendt ut, og de kom ned til Antiokia. Der samlet de alle og overbrakte brevet." 
Acts15:31 Da det var blitt lest opp, gledet alle seg over den trøsten det ga." 
Acts15:32 Judas og Silas, som selv var profeter, talte lenge til søsknene der og oppmuntret og styrket dem." 
Acts15:33 De ble der en tid, og med ønske om fred lot søsknene dem reise tilbake til dem som hadde sendt dem." 
Acts15:34 {{Men Silas fant at han burde bli der.}} 
Acts15:35 Paulus og Barnabas ble en tid i Antiokia, der de underviste og forkynte Herrens ord sammen med mange andre." 
Acts15:36 Etter en tid sa Paulus til Barnabas: «La oss dra tilbake og besøke våre søsken i alle de byene hvor vi har forkynt Herrens ord, for å se hvordan det går med dem.»" 
Acts15:37 Barnabas ønsket å ta med seg Johannes med tilnavnet Markus. 
Acts15:37 Barnabas ønsket å ta med seg Johannes med tilnavnet Markus. 
Acts15:38 Men Paulus var bestemt på at ham skulle de ikke ta med, han som hadde forlatt dem i Pamfylia og ikke gått med dem i arbeidet der." 
Acts15:39 Det ble en så bitter strid mellom dem at de skilte lag. Barnabas tok med seg Markus og seilte til Kypros," 
Acts15:39 Det ble en så bitter strid mellom dem at de skilte lag. Barnabas tok med seg Markus og seilte til Kypros," 
Acts15:40 mens Paulus valgte å ta med Silas. Så dro han av sted etter at brødrene hadde overgitt ham til Herrens nåde. 
Acts15:41 Han la veien gjennom Syria og Kilikia og styrket menighetene der. 
Acts16:1 Han kom da også fram til Derbe og Lystra. Der var det en disippel som het Timoteus. Han var sønn av en troende jødisk kvinne, og faren var greker." 
Acts16:2 Søsknene i Lystra og Ikonium hadde bare godt å si om ham. 
Acts16:3 Paulus ønsket å ha ham med seg på reisen, og han omskar ham av hensyn til de jødene som bodde i disse traktene. Alle visste nemlig at faren hans var greker." 
Acts16:4 De reiste så fra by til by og overleverte de forskriftene som apostlene og de eldste i Jerusalem hadde vedtatt, med påbud om at de skulle følge dem." 
Acts16:5 Slik ble menighetene styrket i troen og vokste i tall for hver dag. 
Acts16:6 Den hellige ånd hindret dem i å forkynne Ordet i Asia; derfor fortsatte de gjennom det frygiske og galatiske området. 
Acts16:7 Da de var kommet nesten til Mysia, prøvde de å dra videre til Bitynia, men Jesu Ånd ga dem ikke lov." 
Acts16:8 De dro da gjennom Mysia og kom ned til Troas. 
Acts16:9 Om natten hadde Paulus et syn. Han så en makedoner som sto og kalte på ham og ba: «Kom over til Makedonia og hjelp oss!» 
Acts16:10 Da han hadde hatt dette synet, forsøkte vi straks å komme til Makedonia, for vi skjønte at Gud hadde kalt oss til å forkynne evangeliet der." 
Acts16:11 Vi stakk til sjøs i Troas med kurs for Samotrake og kom dagen etter til Neapolis. 
Acts16:12 Derfra bar det videre til Filippi, en by som ligger i det første distriktet i Makedonia og er romersk koloni. I denne byen ble vi noen dager." 
Acts16:13 På sabbatsdagen gikk vi utenfor byporten, til en elv hvor vi mente det var et bønnested. Der satte vi oss ned og talte til kvinnene som var samlet." 
Acts16:14 Blant tilhørerne var det en kvinne fra Tyatira som het Lydia. Hun handlet med purpurtøy og hørte til dem som dyrket Gud. Herren åpnet hennes hjerte så hun tok til seg det Paulus sa. 
Acts16:15 Sammen med alle i sitt hus ble hun døpt, og hun ba oss: «Kom og bo i hjemmet mitt, så sant dere mener at jeg tror på Herren.» Og hun overtalte oss til det." 
Acts16:16 En gang vi var på vei til bønnestedet, møtte vi en slavekvinne som hadde en spådomsånd i seg. De som eide henne, tjente gode penger på spådomskunstene hennes." 
Acts16:17 Hun fulgte etter Paulus og oss mens hun ropte og skrek: «Disse folkene er tjenere for Gud, Den høyeste, og de forkynner dere veien til frelse.»" 
Acts16:18 Dette gjentok seg flere dager. Da ble Paulus sint, snudde seg og sa til ånden: «Jeg befaler deg i Jesu Kristi navn: Far ut av henne!» Og den forlot henne på timen." 
Acts16:19 Da herrene hennes forsto at det ikke var mer fortjeneste å håpe på, grep de Paulus og Silas og trakk dem med seg til myndighetene på torget." 
Acts16:20 De førte dem fram for byens romerske dommere og sa: «Disse mennene lager bråk i byen vår. De er jøder," 
Acts16:21 og de forkynner skikker vi ikke har lov til å godta eller følge, vi som er romerske borgere.»" 
Acts16:22 Folkemengden deltok også i angrepene på dem, og dommerne fikk klærne revet av dem og befalte at de skulle piskes." 
Acts16:23 De fikk mange slag og ble satt i fengsel, og fangevokteren fikk ordre om å vokte dem godt." 
Acts16:24 Da han hadde fått denne ordren, kastet han dem i det innerste fangehullet og låste føttene deres fast i blokken." 
Acts16:25 Ved midnattstider holdt Paulus og Silas bønn og sang lovsanger til Gud, og fangene lyttet til dem." 
Acts16:26 Plutselig kom det et kraftig jordskjelv, så grunnmuren i fengselet ristet. Straks sprang alle dørene opp, og lenkene løsnet av alle fangene." 
Acts16:27 Fangevokteren fór opp av søvnen og så at fengselsdørene sto åpne. Han grep et sverd og ville drepe seg fordi han trodde fangene var rømt. 
Acts16:28 Men av all sin kraft ropte Paulus til ham: «Ikke gjør deg selv noe vondt! Vi er her alle sammen.» 
Acts16:29 Fangevokteren ba om å få lys, løp inn og falt skjelvende ned for Paulus og Silas." 
Acts16:30 Så førte han dem utenfor og sa: «Hva skal jeg gjøre, gode herrer, for å bli frelst?»" 
Acts16:31 De svarte: «Tro på Herren Jesus, så skal du og alle i ditt hus bli frelst.»" 
Acts16:32 Og de forkynte Herrens ord for ham og alle i hans hus. 
Acts16:33 I denne sene nattetimen tok han dem med seg og vasket sårene deres, og han ble straks døpt med alle sine." 
Acts16:34 Så tok han dem hjem og ga dem mat, og han gledet seg sammen med hele sitt hus over å ha fått troen på Gud." 
Acts16:35 Da det var blitt dag, sendte dommerne rettsbetjentene av sted med denne ordren: «Løslat mennene!»" 
Acts16:36 Fangevokteren meldte fra om dette til Paulus og sa: «Dommerne sender beskjed om at dere skal løslates. Kom nå ut og dra bort med fred!» 
Acts16:37 Men Paulus svarte: «Uten lov og dom er vi blitt pisket offentlig og kastet i fengsel, enda vi er romerske borgere. Og nå skal vi altså sendes bort i all hemmelighet. Nei, takk! De får selv komme og føre oss ut.»" 
Acts16:38 Rettsbetjentene brakte dette svaret til dommerne, som ble skremt da de fikk vite at de var romerske borgere." 
Acts16:39 De kom og ba om unnskyldning, fulgte dem ut av fengselet og ba dem reise fra byen." 
Acts16:40 Da de var ute av fengselet, gikk de hjem til Lydia. Her traff de søsknene og satte mot i dem. Så dro de videre." 
Acts17:1 De reiste gjennom Amfipolis og Apollonia og kom til Tessalonika. Der var det en jødisk synagoge," 
Acts17:2 og Paulus gikk dit, som han pleide. Tre sabbater hadde han samtaler med dem ut fra skriftene." 
Acts17:3 Han åpnet skriftene for dem og forklarte at Messias måtte lide og stå opp fra de døde. «Og denne Messias», sa han, «er Jesus, han som jeg forkynner for dere.»" 
Acts17:4 Noen av dem ble overbevist og sluttet seg til Paulus og Silas. Det gjorde også en stor gruppe grekere av dem som dyrket Gud, og en god del av de fremste kvinnene." 
Acts17:5 Dette gjorde jødene brennende harme, og de fikk med seg noen fra pøbelen på torget og laget et oppløp som satte byen på ende. De stormet mot huset til Jason og lette etter dem for å føre dem ut til folket." 
Acts17:6 Da de ikke fant dem, slepte de Jason og noen av brødrene med seg til byens embetsmenn og ropte: «Disse folkene som oppvigler hele verden, nå er de kommet hit også," 
Acts17:7 og Jason har tatt imot dem. Alle handler de stikk imot keiserens befalinger, for de påstår at en annen er konge, nemlig Jesus.»" 
Acts17:8 Både folkemengden og byens embetsmenn ble oppskremt da de hørte dette," 
Acts17:9 og Jason og de andre fikk ikke gå før de hadde stilt en pengesum som sikkerhet. 
Acts17:10 Så snart det ble natt, sendte brødrene Paulus og Silas til Berøa. Da de var kommet dit, gikk de til jødenes synagoge." 
Acts17:11 Jødene der hadde et edlere sinnelag enn de i Tessalonika, og de tok imot Ordet med all velvilje og gransket skriftene daglig for å se om alt stemte." 
Acts17:12 Mange av dem kom til tro, det samme gjorde en del fornemme greske kvinner og mange greske menn." 
Acts17:13 Men da jødene i Tessalonika fikk greie på at Paulus forkynte Guds ord også i Berøa, kom de dit og hisset opp folkemengden og laget bråk." 
Acts17:14 Straks sendte brødrene Paulus av gårde for at han skulle dra ned til kysten, mens Silas og Timoteus ble igjen." 
Acts17:15 De som fulgte Paulus, brakte ham helt til Aten og dro tilbake med beskjed til Silas og Timoteus at de skulle komme til ham så snart som mulig." 
Acts17:16 Mens Paulus ventet på dem i Aten, ble han rystet i sitt innerste over å se at byen var full av gudebilder." 
Acts17:17 I synagogen førte han samtaler med jødene og dem som dyrket Gud, og på torget snakket han hver dag med dem han traff der." 
Acts17:18 Noen av de epikureiske og stoiske filosofene diskuterte også med ham, og noen sa: «Hva er det egentlig denne pratmakeren har å si?» Men andre mente: «Han er visst en som forkynner fremmede guder.» Det var fordi han forkynte evangeliet om Jesus og oppstandelsen." 
Acts17:19 Da tok de ham med seg og førte ham til Areopagos og sa: «Kan vi få vite hva for slags ny lære du kommer med? 
Acts17:20 For det er merkverdige ting vi hører, og vi vil gjerne vite hva det egentlig dreier seg om.»" 
Acts17:21 Verken atenerne eller utlendingene som bor der, bruker tiden til noe annet enn å fortelle og høre siste nytt." 
Acts17:22 Da sto Paulus fram for Areopagos-rådet og sa: «Atenske menn! Jeg ser at dere på alle måter er svært religiøse. 
Acts17:23 For da jeg gikk omkring og så på helligdommene deres, fant jeg et alter med denne innskriften: ‘For en ukjent Gud’. Det som dere tilber uten å kjenne, det forkynner jeg dere." 
Acts17:24 Gud, han som skapte verden og alt som er i den, han som er herre over himmel og jord, han bor ikke i templer reist av menneskehender." 
Acts17:25 Han trenger heller ikke noe av det som menneskehender kan tjene ham med. Det er jo han som gir liv og ånde, ja, alt til alle." 
Acts17:26 Av ett menneske har han skapt alle folkeslag. Han lot dem bo over hele jorden, og han satte faste tider for dem og bestemte grensene for deres områder." 
Acts17:27 Dette gjorde han for at de skulle søke Gud, om de kanskje kunne lete seg fram og finne ham. Han er jo ikke langt borte fra en eneste av oss." 
Acts17:28 For det er i ham vi lever, beveger oss og er til, som også noen av deres diktere har sagt: ‘For vi er hans slekt.’" 
Acts17:29 Fordi vi altså er Guds slekt, må vi ikke tenke at guddommen ligner et bilde av gull eller sølv eller stein, formet av menneskers kunst eller tanke." 
Acts17:30 Disse tidene med uvitenhet har Gud båret over med, men nå befaler han alle mennesker, hvor de enn er, at de må vende om." 
Acts17:31 For han har fastsatt en dag da han skal dømme verden med rettferd, ved en mann han har utpekt til dette. Det har han bekreftet for alle mennesker ved å reise ham opp fra de døde.»" 
Acts17:32 Da de hørte om oppstandelse fra de døde, gjorde noen narr av ham, men andre sa: «Vi vil gjerne høre deg tale mer om dette en annen gang.»" 
Acts17:33 Så gikk Paulus fra dem. 
Acts17:34 Men det var noen som sluttet seg til ham og kom til tro. Blant dem var Dionysios fra Areopagos-rådet og en kvinne som het Damaris, og noen andre." 
Acts18:1 Deretter forlot han Aten og kom til Korint. 
Acts18:2 Her traff han en jøde som het Akvilas, født i Pontos. Sammen med sin kone Priskilla var han nylig kommet fra Italia på grunn av keiser Claudius' påbud om at alle jøder skulle forlate Roma. Paulus oppsøkte dem," 
Acts18:3 og fordi de hadde samme håndverk, ble han boende hos dem, og de arbeidet sammen. De var teltmakere av fag." 
Acts18:4 Hver sabbat hadde han samtaler i synagogen og overbeviste både jøder og grekere. 
Acts18:5 Da Silas og Timoteus kom ned fra Makedonia, viet Paulus seg helt til forkynnelsen og vitnet for jødene at Jesus var Messias." 
Acts18:6 Men de sa imot og hånte ham. Da ristet han støvet av klærne sine og sa til dem: «Blodet deres skal komme over deres eget hode. Jeg har ingen skyld. Fra nå av går jeg til hedningfolkene.» 
Acts18:7 Dermed gikk han sin vei og tok inn i huset hos en mann ved navn Titius Justus, som dyrket Gud. Huset hans lå rett ved siden av synagogen." 
Acts18:8 Synagogeforstanderen Krispus kom til tro på Herren sammen med alle i sitt hus, og mange andre i Korint som hørte ham, kom til tro og ble døpt." 
Acts18:9 En natt sa Herren til Paulus i et syn: «Vær ikke redd! Du skal ikke tie, men tale." 
Acts18:10 Jeg er med deg, og ingen skal røre deg eller gjøre deg noe vondt, for i denne byen har jeg et tallrikt folk.»" 
Acts18:11 Så ble han der halvannet år og lærte dem Guds ord. 
Acts18:12 Mens Gallio var guvernør i Akaia, slo jødene seg sammen mot Paulus og trakk ham for retten." 
Acts18:13 De sa: «Denne mannen overtaler folk til å dyrke Gud på en måte som er i strid med loven.» 
Acts18:14 Paulus fikk ikke åpnet munnen før Gallio sa til jødene: «Hadde det dreid seg om en forbrytelse eller en kjeltringstrek, ville jeg nok tatt opp saken, jøder." 
Acts18:15 Men er det strid om ord og navn og deres egen lov, da får dere ordne opp selv. Jeg vil ikke dømme i slike saker.»" 
Acts18:16 Så jaget han dem bort fra retten. 
Acts18:17 Alle grep da fatt i synagogeforstanderen Sostenes og julte ham opp like foran dommersetet. Men Gallio brydde seg ikke det minste om det. 
Acts18:18 Paulus ble der ennå en tid. Så tok han farvel med brødrene og seilte til Syria sammen med Priskilla og Akvilas. I Kenkreæ klippet han håret, for han hadde bundet seg med et løfte." 
Acts18:19 Da de kom til Efesos, skilte Paulus lag med de andre og gikk til synagogen og førte samtaler med jødene." 
Acts18:20 Disse ba ham om å bli der lenger, men det sa han nei til." 
Acts18:21 Da han tok farvel, sa han til dem: «Om Gud vil, kommer jeg til dere en annen gang.» Så seilte han ut fra Efesos" 
Acts18:22 og nådde fram til Cæsarea. Da han hadde vært oppe og hilst på menigheten, dro han til Antiokia." 
Acts18:23 Her ble han en tid, men reiste så ut igjen. Han dro fra sted til sted gjennom Galatia-området og Frygia og styrket alle disiplene." 
Acts18:24 Til Efesos kom nå en jøde ved navn Apollos, han stammet fra Aleksandria. Han hadde ordet i sin makt og var godt kjent i skriftene." 
Acts18:25 Apollos hadde fått undervisning om Herrens vei. Han forkynte med stor glød og underviste grundig om Jesus, enda han bare kjente Johannes-dåpen." 
Acts18:26 Han begynte å tale fritt og åpent i synagogen, og der fikk Priskilla og Akvilas høre ham. De tok seg av ham og ga ham enda grundigere kjennskap til Guds vei." 
Acts18:27 Da han ønsket å reise til Akaia, oppmuntret brødrene ham og skrev til disiplene at de måtte ta imot ham. Han kom dit og ble ved Guds nåde til stor hjelp for dem som hadde kommet til tro." 
Acts18:28 For han satte jødene ettertrykkelig på plass når han i åpent ordskifte beviste ut fra skriftene at Jesus var Messias. 
Acts19:1 Mens Apollos var i Korint, reiste Paulus gjennom innlandet og kom til Efesos. Der møtte han noen disipler" 
Acts19:2 og spurte dem: «Fikk dere Den hellige ånd da dere kom til tro?» De svarte: «Vi har ikke engang hørt at det er noen Hellig Ånd.» 
Acts19:3 «Hva slags dåp er dere døpt med da?» spurte han. «Johannes-dåpen», svarte de." 
Acts19:4 Da sa Paulus: «Johannes døpte med en dåp til omvendelse. Han sa til folket at de skulle tro på ham som kom etter ham, det er Jesus.»" 
Acts19:5 Etter å ha hørt dette lot de seg døpe til Herren Jesu navn. 
Acts19:6 Og da Paulus la hendene på dem, kom Den hellige ånd over dem. De talte i tunger, og de talte profetisk." 
Acts19:7 Det var omkring tolv menn i alt. 
Acts19:8 Han gikk så til synagogen og talte fritt og åpent der i tre måneder. Han førte samtaler med folk og overbeviste dem om det som har med Guds rike å gjøre. 
Acts19:9 Noen gjorde seg harde og ville ikke tro, men snakket nedsettende om Veien mens alle hørte på. Da brøt Paulus med dem og holdt disiplene borte fra dem, og siden ga han hver dag undervisning i skolen til Tyrannos." 
Acts19:10 Dette fortsatte han med i to år, slik at alle som bodde i Asia, fikk høre Herrens ord, både jøder og grekere." 
Acts19:11 Gud gjorde helt uvanlige under ved Paulus' hender. 
Acts19:12 Det hendte til og med at folk tok tørklær og arbeidstøy som han hadde hatt på seg, og la på de syke. Da slapp sykdommen taket, og de onde åndene fór ut av dem." 
Acts19:13 Noen omreisende jødiske åndemanere forsøkte også å si fram Herren Jesu navn over dem som hadde onde ånder i seg, og sa: «Jeg besverger dere ved den Jesus som Paulus forkynner.»" 
Acts19:14 Det var sju sønner av den jødiske overpresten Skevas som drev på med dette. 
Acts19:15 Men den onde ånden svarte dem: «Jesus kjenner jeg, og jeg vet hvem Paulus er, men hvem er dere?»" 
Acts19:16 Mannen som hadde den onde ånden i seg, fór løs på dem, overmannet dem alle og slo dem til blods, så de rømte ut av huset nakne og forslåtte." 
Acts19:17 Dette ble kjent blant alle som bodde i Efesos, både jøder og grekere, så det kom frykt over alle, og Herren Jesu navn ble lovprist." 
Acts19:18 Mange av dem som var blitt troende, kom for å bekjenne og fortelle hva de hadde gjort." 
Acts19:19 Og ikke så få av dem som hadde drevet med svartekunster, kom med bøkene sine og brente dem mens alle så på. Verdien av dem ble regnet ut og ble til sammen 50 000 sølvpenger." 
Acts19:20 Slik fikk Ordet fremgang og styrke ved Herrens makt. 
Acts19:21 Etter det som nå var fullført, bestemte Paulus seg for å dra gjennom Makedonia og Akaia og videre til Jerusalem. «Når jeg har vært der», sa han, «må jeg også reise til Roma.»" 
Acts19:22 Han sendte Timoteus og Erastos, to av dem som sto i tjenesten sammen med ham, til Makedonia, mens han selv ble i Asia ennå en tid." 
Acts19:23 På denne tiden oppsto det alvorlige uroligheter på grunn av Veien. 
Acts19:24 En sølvsmed ved navn Demetrios laget Artemis-templer i sølv og skaffet håndverkerne gode inntekter. 
Acts19:25 Han kalte sammen disse og de arbeiderne som drev med lignende ting, og sa: «Godtfolk! Dere vet at vår velstand kommer fra dette arbeidet." 
Acts19:26 Men nå ser og hører dere selv at ikke bare her i Efesos, men nesten over hele Asia har denne Paulus overtalt og villedet store folkemasser når han sier at guder som er laget av menneskehender, ikke er guder." 
Acts19:27 Det er fare for at yrket vårt får dårlig ord på seg. Verre er det at tempelet til vår store gudinne Artemis kan bli regnet som lite og ingenting, og hun som hele Asia og hele verden dyrker, kan miste sin høye rang og verdighet.»" 
Acts19:28 De ble rasende da de hørte dette, og satte i å rope: «Stor er efesernes Artemis!»" 
Acts19:29 Uroen bredte seg over hele byen, og alle som en stormet av sted til teateret og slepte med seg de to makedonerne Gaius og Aristarkos, som var i reisefølget til Paulus." 
Acts19:30 Paulus ville selv gå inn i folkemassen, men disiplene hindret ham i det." 
Acts19:31 Noen av provinsens høyeste embetsmenn, som var hans venner, sendte også bud til ham at han ikke måtte våge seg inn i teateret." 
Acts19:32 Forsamlingen var nå i fullt opprør. De ropte og skrek i munnen på hverandre, og de fleste visste ikke engang hvorfor de var kommet sammen." 
Acts19:33 Jødene skjøv fram en mann som het Aleksander, og noen fra mengden forklarte saken for ham. Aleksander ga tegn med hånden at han ville holde en forsvarstale til folket." 
Acts19:34 Men da de skjønte at han var jøde, skrek de alle i kor i to samfulle timer: «Stor er efesernes Artemis!»" 
Acts19:35 Byskriveren klarte endelig å få ro i folkemassen og sa: «Efesere, vet ikke alle mennesker at efesernes by er tempelvokter for den store Artemis og steinen som er kommet ned fra himmelen?" 
Acts19:36 Dette kan ingen benekte, og derfor bør dere nå være rolige og ikke gjøre noe overilt." 
Acts19:37 For dere har ført hit disse mennene, som verken er tempelrøvere eller har hånt vår gudinne." 
Acts19:38 Hvis Demetrios og håndverkerne hans vil reise sak mot noen, så finnes det rettsmøter, og vi har guvernører. La dem anklage hverandre der!" 
Acts19:39 Har dere andre stridsspørsmål, skal den lovlige folkeforsamlingen avgjøre saken." 
Acts19:40 For vi risikerer å bli anklaget for opprør etter det som har hendt i dag. Og vi har ingen ting å vise til når vi kreves til regnskap for dette oppstyret.» Med disse ordene fikk han løst opp forsamlingen. 
Acts20:1 Da uroen hadde lagt seg, kalte Paulus disiplene sammen og satte mot i dem. Han tok farvel og forlot dem for å dra til Makedonia." 
Acts20:2 På reisen gjennom dette området talte han mye og satte mot også i dem. Han kom til Hellas," 
Acts20:3 hvor han var i tre måneder. Han skulle seile videre til Syria, men en sammensvergelse blant jødene fikk ham til å vende tilbake gjennom Makedonia." 
Acts20:4 Som reisefølge hadde han Sopatros fra Berøa, sønn av Pyrros, videre Aristarkos og Sekundus fra Tessalonika og Gaius fra Derbe, dessuten Timoteus, og fra Asia Tykikos og Trofimos." 
Acts20:5 Disse dro i forveien og ventet på oss i Troas. 
Acts20:6 Men vi selv reiste fra Filippi noen få dager etter de usyrede brøds høytid. Fem dager senere traff vi dem i Troas, hvor vi ble en uke." 
Acts20:7 Den første dagen i uken var vi samlet for å bryte brødet. Paulus talte til dem, og han holdt på helt til midnatt siden han skulle reise neste dag." 
Acts20:8 Vi var samlet i en sal i øverste etasje, og der var det mange lamper." 
Acts20:9 I vinduet satt en ung gutt som het Evtykos. Da Paulus talte så lenge, falt han i dyp søvn, og overmannet av søvnen falt han ut av vinduet fra tredje etasje. Da de tok ham opp, var han død." 
Acts20:10 Men Paulus gikk ned, bøyde seg over ham og slo armene rundt ham. «Vær ikke urolige», sa han. «Det er liv i ham.»" 
Acts20:11 Så gikk han opp igjen, brøt brødet og spiste, og talte igjen lenge, helt til det lysnet. Da dro han av sted." 
Acts20:12 Gutten brakte de hjem i live, og det var til stor trøst for dem." 
Acts20:13 Vi gikk i forveien til skipet og seilte til Assos, der vi skulle ta Paulus om bord. Han hadde bestemt det slik; selv ville han dra dit til fots." 
Acts20:14 Da han møtte oss i Assos, tok vi ham om bord og kom til Mitylene." 
Acts20:15 Dagen etter seilte vi derfra og kom på høyde med Kios. Neste dag fortsatte vi til Samos og nådde dagen etter til Miletos. 
Acts20:16 For Paulus hadde bestemt at han ville seile utenom Efesos for ikke å bli heftet i Asia. Han skyndte på for om mulig å være i Jerusalem til pinsedagen. 
Acts20:17 Fra Miletos sendte han bud til Efesos og kalte til seg menighetens eldste. 
Acts20:18 Da de var kommet, talte han til dem: «Dere vet hvordan jeg har gått fram hos dere hele tiden, fra den første dagen jeg satte foten i Asia." 
Acts20:19 Jeg har tjent Herren i all ydmykhet og med tårer i alle de prøvelsene jødene har ført over meg med sine onde planer. 
Acts20:20 Dere vet at jeg ikke har holdt noe tilbake som kunne gagne dere, men jeg har forkynt for dere og undervist dere både offentlig og i hjemmene." 
Acts20:21 Jeg har vitnet for både jøder og grekere om omvendelsen til Gud og troen på vår Herre Jesus. 
Acts20:22 Og nå drar jeg til Jerusalem, bundet av Ånden. Hva som skal møte meg der, vet jeg ikke," 
Acts20:23 men Den hellige ånd vitner for meg i by etter by og varsler om lenker og forfølgelser som venter meg. 
Acts20:24 Men for meg er ikke liv eller død verdt å snakke om, bare jeg kan fullføre løpet og den tjenesten jeg fikk av Herren Jesus: å vitne om evangeliet om Guds nåde." 
Acts20:25 Og nå vet jeg at alle dere, som jeg har levd blant og forkynt Riket for, aldri mer skal se ansiktet mitt." 
Acts20:26 Derfor erklærer jeg for dere på denne dag at jeg er uten skyld om noen forspiller sitt liv," 
Acts20:27 for jeg har på ingen måte unnlatt å forkynne hele Guds plan og vilje. 
Acts20:28 Ta vare på dere selv og på hele den flokken som Den hellige ånd har satt dere til å være tilsynsmenn for! Vær hyrder for Guds menighet, som han vant ved sitt eget blod." 
Acts20:29 For jeg vet at når jeg har dratt bort, vil glupske ulver trenge inn blant dere, og de skåner ikke flokken." 
Acts20:30 Ja, blant deres egne skal det stå fram menn som farer med falsk lære for å få dratt disiplene med seg." 
Acts20:31 Våk derfor og husk på at jeg natt og dag i tre år aldri holdt opp med å rettlede hver eneste en av dere med tårer. 
Acts20:32 Og nå overgir jeg dere til Gud og hans nådeord, som kan bygge opp og gi dere arven sammen med alle dem som er blitt helliget." 
Acts20:33 Jeg har aldri vært ute etter sølv eller gull eller klær fra noen. 
Acts20:34 Dere vet selv at disse hendene har skaffet meg og medarbeiderne mine det vi trengte. 
Acts20:35 Alltid har jeg holdt fram for dere at vi må arbeide på denne måten og ta oss av de svake. Husk de ordene Herren Jesus selv sa: ‘Det er saligere å gi enn å få.’» 
Acts20:36 Da han hadde sagt dette, falt han på kne sammen med dem alle og ba." 
Acts20:37 De brast alle i gråt og falt Paulus om halsen og kysset ham. 
Acts20:38 Det som ga dem mest sorg, var det han sa om at de aldri skulle se ham igjen. Så fulgte de ham til skipet." 
Acts21:1 Da vi hadde revet oss løs fra dem, la vi fra land og seilte direkte til Kos, neste dag til Rodos og derfra til Patara." 
Acts21:2 Her fant vi et skip som skulle over til Fønikia. Vi gikk om bord og la ut igjen. 
Acts21:3 Vi fikk Kypros i sikte og passerte sør for øya, med kurs for Syria. I Tyros la vi til land fordi skipet skulle losse." 
Acts21:4 Vi oppsøkte disiplene og ble der sju dager. Drevet av Ånden advarte de Paulus mot å dra opp til Jerusalem. 
Acts21:5 Da vi hadde tilbrakt disse dagene der, brøt vi opp og dro videre. Alle fulgte oss ut av byen, også kvinner og barn. På stranden knelte vi og ba" 
Acts21:6 før vi tok farvel med hverandre. Så gikk vi om bord i skipet, mens de dro hjem til sitt." 
Acts21:7 Fra Tyros nådde vi fram til Ptolemais, hvor sjøreisen var slutt. Vi hilste på søsknene der og ble hos dem en dag." 
Acts21:8 Neste dag dro vi derfra og kom til Cæsarea, hvor vi tok inn hos evangelisten Filip, en av de sju. Hos ham ble vi boende." 
Acts21:9 Han hadde fire ugifte døtre som hadde profetisk gave. 
Acts21:10 Da vi hadde vært der i flere dager, kom en profet som het Agabos ned fra Judea." 
Acts21:10 Da vi hadde vært der i flere dager, kom en profet som het Agabos ned fra Judea." 
Acts21:11 Han oppsøkte oss og tok beltet til Paulus, og med det bandt han hendene og føttene sine. Så sa han: «Dette sier Den hellige ånd: Slik skal jødene i Jerusalem binde den mannen som eier dette beltet, og utlevere ham til hedningene.»" 
Acts21:12 Da vi hørte dette, formante både vi og folket der på stedet Paulus og sa at han ikke måtte dra opp til Jerusalem." 
Acts21:13 Men han svarte: «Hvorfor gråter dere og gjør meg tung om hjertet? Selv er jeg villig, ikke bare til å bli bundet, men også til å dø i Jerusalem for Herren Jesu navn.»" 
Acts21:14 Siden vi ikke klarte å overtale ham, slo vi oss til ro og sa: «La Herrens vilje skje!»" 
Acts21:15 Da disse dagene var gått, gjorde vi oss klar og dro opp til Jerusalem." 
Acts21:16 Sammen med oss reiste også noen av disiplene fra Cæsarea. De tok oss med til Mnason fra Kypros, en av de aller første disiplene, og vi fikk bo hos ham." 
Acts21:17 Da vi kom til Jerusalem, tok søsknene der imot oss med glede." 
Acts21:18 Dagen etter gikk Paulus sammen med oss til Jakob, hvor alle de eldste var samlet." 
Acts21:19 Da han hadde hilst på dem, gjorde han nøye rede for alt det Gud hadde gjort blant hedningene gjennom hans tjeneste." 
Acts21:20 De priste Gud for det de fikk høre, og de sa til ham: «Du vet, bror, at mange tusen jøder er kommet til troen, og alle har brennende iver for loven." 
Acts21:21 Nå har de fått høre om deg at du lærer de jødene som bor blant hedningene, å vende seg fra Moses og sier at de ikke skal omskjære barna sine og ikke leve etter skikkene våre." 
Acts21:22 Hva gjør vi nå? Det vil bli alminnelig kjent at du er kommet. 
Acts21:23 Derfor skal du gjøre det vi nå sier deg. Vi har fire menn her som har avlagt et løfte. 
Acts21:24 Disse fire skal du ta med deg og la deg rense sammen med dem. Du skal ta på deg utgiftene for dette, så de kan rake hodet. Da vil alle skjønne at det ikke er noe i det de har hørt om deg, men at du selv lever etter loven og holder den." 
Acts21:25 Når det gjelder de hedningkristne, har vi skrevet til dem og gitt beskjed om at de skal holde seg borte fra kjøtt som er ofret til avgudene, fra blod, fra kjøtt av kvalte dyr og fra hor.»" 
Acts21:26 Dagen etter tok Paulus mennene med seg og lot seg rense sammen med dem. Så gikk han til tempelet for å melde fra når renselsesdagene var omme og offeret for hver enkelt av dem skulle bæres fram. 
Acts21:27 De sju dagene var nesten gått da jødene fra Asia fikk se ham på tempelplassen. De hisset opp hele folkemassen, grep tak i ham" 
Acts21:28 og skrek: «Israelitter, kom og hjelp! Her er mannen som overalt lærer alle slikt som er imot folket og loven og dette sted. Nå har han til og med tatt med seg grekere inn i tempelet og vanhelliget dette hellige stedet.»" 
Acts21:29 De hadde nemlig sett efeseren Trofimos sammen med ham i byen tidligere, og nå trodde de at Paulus hadde tatt ham med seg til tempelet." 
Acts21:30 Uroen spredte seg over hele byen, og folk stimlet sammen. De grep Paulus og trakk ham bort fra tempelplassen, og med en gang ble portene stengt." 
Acts21:31 De holdt nesten på å slå ham i hjel da kommandanten for vaktstyrken fikk melding om at hele Jerusalem sto på ende. 
Acts21:32 Øyeblikkelig løp han med soldater og offiserer ned mot mengden. Da folk så kommandanten og soldatene, holdt de opp med å slå Paulus." 
Acts21:33 Kommandanten gikk bort til dem og pågrep Paulus og ga ordre om at han skulle bindes med to lenker. Så spurte han hvem han var og hva han hadde gjort. 
Acts21:34 Men i folkemassen ropte noen én ting, andre noe annet, og da det ikke var mulig å få greie på noe i alt levenet, befalte han at Paulus skulle føres inn i borgen." 
Acts21:35 De kom til trappen, men her måtte soldatene bære ham fordi mengden presset så voldsomt på." 
Acts21:36 For hele folkemassen fulgte etter og skrek: «Bort med ham!» 
Acts21:37 De skulle til å gå inn i borgen da Paulus sa til kommandanten: «Får jeg lov å si deg noe?» Han svarte: «Kan du gresk? 
Acts21:38 Du er altså ikke den egypteren som for en tid siden laget opprør og førte de fire tusen knivmennene ut i ørkenen?» 
Acts21:39 «Jeg er jøde», sa Paulus, «jeg er borger av en ikke ukjent by i Kilikia som heter Tarsos. Jeg ber deg, tillat meg å tale til folket.»" 
Acts21:40 Det fikk han lov til, og Paulus stilte seg på trappen og ga tegn til folket med hånden. Da det ble helt stille, talte han til dem på hebraisk:" 
Acts22:1 «Brødre og fedre, hør hva jeg har å si til mitt forsvar!»" 
Acts22:2 Da de hørte at han talte på hebraisk, ble det enda stillere. Han fortsatte:" 
Acts22:3 «Jeg er jøde, født i Tarsos i Kilikia, men oppvokst her i byen. Ved Gamaliels føtter har jeg fått grundig opplæring i fedrenes lov, og jeg har vært like brennende for Guds sak som dere alle er i dag." 
Acts22:4 Jeg har arrestert og latt fengsle både kvinner og menn, ja, helt inn i døden har jeg forfulgt tilhengerne av denne Veien." 
Acts22:5 Det kan både øverstepresten og hele Rådet bekrefte. De ga meg brev til våre brødre i Damaskus, og jeg reiste dit for å legge også dem som var der, i lenker og føre dem til Jerusalem for å få dem straffet." 
Acts22:6 Men da jeg var underveis og nærmet meg Damaskus ved middagstid, strålte det plutselig opp et lys fra himmelen rundt meg." 
Acts22:7 Jeg falt til jorden og hørte en stemme si til meg: ‘Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg?’" 
Acts22:8 Jeg spurte: ‘Hvem er du, Herre?’ Da sa han til meg: ‘Jeg er Jesus fra Nasaret, han som du forfølger.’" 
Acts22:9 De som var sammen med meg, så lyset, men hørte ikke stemmen som talte til meg." 
Acts22:10 ‘Hva skal jeg gjøre, Herre?’ spurte jeg. Og Herren sa til meg: ‘Reis deg opp og gå inn i Damaskus. Der skal du få beskjed om alt du er utsett til å gjøre.’" 
Acts22:11 På grunn av det blendende lyset kunne jeg ikke se, men de som var med meg, leide meg videre, så jeg kom til Damaskus." 
Acts22:12 Der var det en gudfryktig og lovtro mann, Ananias, som alle jødene på stedet hadde bare godt å si om." 
Acts22:13 Han kom og stilte seg foran meg og sa: ‘Saul, bror, bli seende!’ I samme stund kunne jeg se ham." 
Acts22:14 Han sa til meg: ‘Våre fedres Gud har bestemt deg til å kjenne hans vilje, til å se Den rettferdige og til å høre hans egen røst." 
Acts22:15 For du skal være hans vitne for alle mennesker om det du har sett og hørt. 
Acts22:16 Så hvorfor nøler du nå? Kom og la deg døpe og få syndene vasket bort mens du påkaller hans navn.’ 
Acts22:17 Da jeg hadde vendt tilbake til Jerusalem og ba i tempelet, kom jeg i ekstase." 
Acts22:18 Jeg så Herren, og han sa til meg: ‘Skynd deg! Dra ut av Jerusalem så fort du kan, for de kommer ikke til å ta imot ditt vitnesbyrd om meg.’" 
Acts22:19 Men jeg sa til ham: ‘Herre, de vet jo selv at jeg rundt om i synagogene fikk kastet dem som trodde på deg, i fengsel og lot dem piske." 
Acts22:20 Og da blodet rant fra Stefanus, ditt vitne, var jeg selv til stede. Jeg var enig med dem som drepte ham, og passet kappene deres.’" 
Acts22:21 Men Herren sa: ‘Dra bort herfra, for jeg vil sende deg ut til hedninger langt borte.’»" 
Acts22:22 Så langt hørte de på ham, men nå begynte de å rope: «Få ham bort fra jordens overflate! En slik mann bør ikke få leve!»" 
Acts22:23 De skrek og veivet med kappene og kastet støv opp i luften. 
Acts22:24 Da befalte kommandanten at han skulle føres inn i borgen, og at han skulle forhøres under pisking, så de kunne få vite grunnen til at de skrek slik mot ham." 
Acts22:25 Men da de spente ham fast for å piske ham, spurte Paulus offiseren som var til stede: «Har dere lov til å piske en romersk borger før han har fått en dom?»" 
Acts22:26 Da offiseren hørte det, gikk han til kommandanten og sa: «Hva er det du finner på? Denne mannen er jo romersk borger!»" 
Acts22:27 Kommandanten gikk da selv til Paulus og sa: «Si meg, er du romersk borger?» «Ja», svarte han." 
Acts22:28 Kommandanten sa: «Det kostet meg mange penger å få den borgerretten.» «Jeg er født til min», svarte Paulus." 
Acts22:29 De som skulle forhøre ham, trakk seg da raskt unna. Også kommandanten ble redd da han forsto at han hadde lagt en romersk borger i lenker." 
Acts22:30 Neste dag ville kommandanten ha klar beskjed om hva jødene anklaget ham for. Derfor løste han Paulus fra lenkene og befalte at overprestene og hele Rådet skulle møtes. Så hentet han Paulus ned og førte ham fram for dem. 
Acts23:1 Paulus så rett på Rådet og sa: «Brødre, med helt god samvittighet har jeg levd mitt liv for Gud fram til i dag.»" 
Acts23:2 Øverstepresten Ananias ga da ordre til dem som sto nærmest, om å slå ham på munnen." 
Acts23:3 Da sa Paulus til ham: «Gud skal slå deg, din kalkede vegg! Du sitter her og skal dømme meg etter loven, og så befaler du imot loven at jeg skal bli slått.»" 
Acts23:4 De som sto der, sa: «Skjeller du ut Guds øversteprest?»" 
Acts23:5 «Brødre, jeg visste ikke at han var øversteprest», sa Paulus, «for det står skrevet: Du skal ikke bruke skjellsord mot en fyrste i ditt folk. »" 
Acts23:6 Paulus visste at den ene delen av Rådet var saddukeere og den andre fariseere, og han ropte til dem: «Brødre, jeg er selv fariseer og sønn av fariseere! Og jeg står anklaget for håpet om at de døde skal stå opp.»" 
Acts23:7 Da han hadde sagt dette, ble det strid mellom fariseerne og saddukeerne, og flokken delte seg." 
Acts23:8 For saddukeerne hevder at det ikke er noen oppstandelse, og at det heller ikke finnes engler og ånder, mens fariseerne tror på begge deler." 
Acts23:9 De begynte å rope og skrike, og noen av de skriftlærde fra fariseerpartiet reiste seg og protesterte: «Vi finner ikke noe galt hos denne mannen. Tenk om det var en ånd eller en engel som talte til ham?»" 
Acts23:10 Striden ble så voldsom at kommandanten fryktet de skulle slite Paulus i stykker. Han befalte soldatene å gå ned og rive Paulus ut av hendene deres og føre ham inn i borgen. 
Acts23:11 Natten etter sto Herren foran ham og sa: «Vær frimodig! Slik du har vitnet om meg i Jerusalem, må du også vitne i Roma.»" 
Acts23:12 Neste morgen laget jødene en sammensvergelse mot Paulus. De sverget på at de verken ville spise eller drikke før de hadde drept ham. 
Acts23:13 Over førti mann var med i denne sammensvergelsen. 
Acts23:14 Disse gikk til overprestene og de eldste og sa: «Vi har sverget på at vi ikke vil smake mat eller drikke før vi har fått Paulus drept. 
Acts23:15 Nå må dere og Rådet anmode kommandanten om å sende ham ned til dere igjen. Lat som om dere vil granske saken hans nøyere. Vi står klar til å drepe ham før han når fram.» 
Acts23:16 Imidlertid fikk søstersønnen til Paulus nyss om dette bakholdet, og han gikk opp i borgen og fortalte Paulus om det." 
Acts23:17 Paulus sendte bud på en av offiserene og sa: «Før denne unge gutten til kommandanten, for han har noe å fortelle ham.»" 
Acts23:18 Offiseren tok ham med seg til kommandanten og sa: «Fangen Paulus kalte på meg og ba meg føre denne unge gutten til deg. Han har noe å si deg.» 
Acts23:19 Da grep kommandanten ham i armen, tok ham til side og spurte: «Hva har du å fortelle meg?»" 
Acts23:20 Han svarte: «Jødene har avtalt at de i morgen skal be deg bringe Paulus ned til Rådet. De skal late som om de vil granske saken hans nøyere. 
Acts23:21 Men du må ikke la deg overtale av dem. For mer enn førti mann av dem ligger på lur etter ham. De har sverget på at de verken skal spise eller drikke før de har fått ham drept. Nå holder de seg klar og venter på at du skal si ja.» 
Acts23:22 Kommandanten lot gutten gå, men ga streng beskjed: «Du må ikke røpe for noen at du har fortalt meg dette.»" 
Acts23:23 Han kalte til seg et par av offiserene og sa: «Sørg for at to hundre soldater er klare til å dra til Cæsarea i natt, etter den tredje time, sammen med sytti ryttere og to hundre lettvæpnede menn." 
Acts23:24 Og skaff ridedyr, så de kan få Paulus trygt fram til landshøvdingen Feliks.»" 
Acts23:25 Så skrev han et brev med følgende innhold: 
Acts23:26 «Claudius Lysias hilser den høyt ærede landshøvding Feliks. 
Acts23:27 Denne mannen hadde jødene grepet, og de holdt på å slå ham i hjel da jeg kom med soldatene. Da jeg fikk vite at han var romersk borger, førte jeg ham i sikkerhet." 
Acts23:28 Så tok jeg ham ned til Rådet deres fordi jeg ville ha rede på hvorfor de anklaget ham. 
Acts23:29 Jeg fant ut at anklagen dreide seg om spørsmål i forbindelse med deres lov og ikke gjaldt noe som fortjener dødsstraff eller fengsel. 
Acts23:30 Jeg sender ham til deg fordi jeg har fått melding om at det er laget en sammensvergelse mot mannen. Jeg har også gitt anklagerne beskjed om at de får vende seg til deg i denne saken.» 
Acts23:31 Soldatene utførte ordren og tok Paulus med seg for å bringe ham til Antipatris om natten. 
Acts23:32 Dagen etter vendte de tilbake til borgen, mens rytterne dro videre med ham." 
Acts23:33 Da de nådde Cæsarea, leverte de brevet til landshøvdingen og førte Paulus fram for ham." 
Acts23:34 Han leste det og spurte hvilken provins han kom fra. Da han fikk vite at det var Kilikia," 
Acts23:35 sa han: «Jeg skal forhøre deg når anklagerne dine er kommet.» Så ga han ordre om at han skulle sitte i varetekt i slottsborgen til Herodes. 
Acts24:1 Fem dager senere ankom øverstepresten Ananias sammen med en del av de eldste og en advokat ved navn Tertullus. De skulle legge anklagen mot Paulus fram for landshøvdingen. 
Acts24:2 Paulus ble kalt fram, og Tertullus begynte sin anklagetale slik: «Takket være deg, høyt ærede Feliks, hersker ro og orden overalt, og dette folket har fått bedre kår på grunn av ditt kloke styre." 
Acts24:3 I dyp takknemlighet erkjenner vi dette alltid og overalt. 
Acts24:4 Jeg skal ikke bry deg lenge, men ber om at du et øyeblikk vil høre på oss med all velvilje." 
Acts24:5 Den mannen der har vist seg å være den rene pest. Han skaper uro blant alle jøder rundt i verden og er leder for nasareersekten. 
Acts24:6 Han har til og med forsøkt å vanhellige tempelet, og det var der vi grep ham. {{Vi ville dømme ham etter vår lov," 
Acts24:7 men da kom kommandanten Lysias til, rev ham med vold og makt ut av hendene våre og førte ham bort" 
Acts24:8 og befalte anklagerne å gå til deg.}} Nå kan du selv forhøre ham om alt dette og få klarhet i hva det er vi anklager ham for.» 
Acts24:9 Jødene støttet ham og sa at slik var det. 
Acts24:10 Landshøvdingen ga da tegn til Paulus, som grep ordet og sa: «Jeg vet at du har vært dommer for dette folket i mange år. Derfor forsvarer jeg meg med frimodighet." 
Acts24:11 Du kan lett få bekreftet at det ikke er mer enn tolv dager siden jeg reiste opp til Jerusalem for å tilbe. 
Acts24:12 Og ingen så meg diskutere med noen eller oppvigle folk, verken i tempelet, i synagogene eller ute i byen." 
Acts24:13 De kan da heller ikke bevise det de anklager meg for. 
Acts24:14 Men én ting tilstår jeg: Jeg dyrker fedrenes Gud ved å følge Veien, som de kaller en sektlære. For jeg tror alt som er skrevet i loven og profetene," 
Acts24:15 og jeg har det samme håpet til Gud som disse har: at rettferdige og urettferdige en gang skal stå opp fra de døde. 
Acts24:16 Derfor bestreber jeg meg på alltid å ha ren samvittighet for Gud og mennesker. 
Acts24:17 Etter mange år kom jeg for å overbringe gaver til de fattige i mitt folk og for å ofre. 
Acts24:18 Da fant de meg på tempelplassen. Jeg hadde latt meg rense, og det var ingen sammenstimling eller uro." 
Acts24:19 Men noen jøder fra Asia så meg, og de burde ha møtt fram for deg med sine anklager mot meg, om de hadde hatt noen." 
Acts24:20 Eller så får disse som er her, si hva de fant meg skyldig i da jeg sto for Rådet." 
Acts24:21 For det kan da vel ikke være den ene setningen jeg ropte da jeg sto foran dem: ‘Det er på grunn av de dødes oppstandelse jeg står anklaget her i dag.’» 
Acts24:22 Feliks hadde godt kjennskap til Veien, og han utsatte saken og sa: «Når kommandanten Lysias kommer, skal jeg ta saken opp til doms.»" 
Acts24:23 Han ga offiseren ordre om at Paulus skulle holdes i mild varetekt, og ingen av hans egne måtte hindres i å være til hjelp for ham." 
Acts24:24 Noen dager senere kom Feliks sammen med sin kone Drusilla, som var jøde. Han lot Paulus hente og hørte på mens han talte om troen på Kristus Jesus." 
Acts24:25 Men da han talte om rettferdighet og selvbeherskelse og om dommen som skal komme, ble Feliks skremt og sa: «Det er nok for i dag. Gå, men når jeg får tid, skal jeg tilkalle deg igjen.»" 
Acts24:26 Samtidig håpet han å få penger av Paulus. Derfor sendte han stadig bud etter ham og hadde samtaler med ham. 
Acts24:27 Det gikk to år, og Feliks fikk Porkius Festus til etterfølger. Feliks lot Paulus bli sittende i fengsel, for han ville gjerne vinne velvilje hos jødene." 
Acts25:1 Tre dager etter at Festus hadde tiltrådt sitt embete, dro han fra Cæsarea og opp til Jerusalem." 
Acts25:2 Overprestene og jødenes ledere kom da til ham med sin anklage mot Paulus. Og de ba ham 
Acts25:3 gjøre dem den tjenesten å sende Paulus til Jerusalem. De ville nemlig legge seg i bakhold og drepe ham underveis. 
Acts25:4 Men Festus svarte at Paulus skulle holdes i varetekt i Cæsarea, og at han selv snart skulle tilbake dit." 
Acts25:5 «Lederne deres kan følge med ned og legge fram anklagen», sa han, «om det da er noe galt ved mannen»." 
Acts25:6 Han var ikke mer enn åtte–ti dager hos dem før han reiste ned til Cæsarea igjen. Neste dag tok han plass på dommersetet og befalte at Paulus skulle føres fram. 
Acts25:7 Da han kom inn, ble han omringet av de jødene som var kommet ned fra Jerusalem, og de fremførte mange alvorlige beskyldninger som de ikke kunne bevise." 
Acts25:8 Men Paulus forsvarte seg og sa: «Jeg har ikke forbrutt meg, verken mot jødenes lov, mot tempelet eller mot keiseren.»" 
Acts25:9 Festus ville gjerne vinne velvilje hos jødene og sa til Paulus: «Er du villig til å reise opp til Jerusalem og få saken avgjort der, med meg som dommer?»" 
Acts25:10 Men Paulus svarte: «For keiserens domstol står jeg. Det er hans sak å dømme meg. Mot jødene har jeg ikke gjort noe galt, det vet du veldig godt." 
Acts25:11 Hvis jeg har begått en forbrytelse og gjort noe som fortjener dødsstraff, ber jeg ikke om å få slippe å dø. Men hvis det ikke er noe i det de anklager meg for, da kan ingen utlevere meg til dem. Jeg anker saken min inn for keiseren.»" 
Acts25:12 Festus drøftet saken med rådet sitt og erklærte: «Du har anket til keiseren, og til keiseren skal du dra.»" 
Acts25:13 Noen dager senere kom kong Agrippa og Berenike til Cæsarea for å besøke Festus. 
Acts25:14 Siden de ble der flere dager, la Festus saken mot Paulus fram for kongen. «Jeg har en mann her», sa han, «som Feliks etterlot som fange." 
Acts25:15 Da jeg dro til Jerusalem, reiste overprestene og jødenes eldste anklage mot ham og ba om å få ham dømt." 
Acts25:16 Jeg svarte dem at det ikke er romersk sedvane å utlevere noen som er anklaget, før han personlig har møtt anklagerne og fått anledning til å forsvare seg mot klagen." 
Acts25:17 Så kom de sammen her, og jeg lot dem ikke vente lenge; allerede dagen etter inntok jeg dommersetet og befalte at mannen skulle føres fram." 
Acts25:18 Anklagerne stilte seg rundt ham, men de kom ikke med beskyldninger om slike forbrytelser som jeg hadde ventet." 
Acts25:19 Det de anførte mot ham, gjaldt noen stridsspørsmål i deres egen religion og noe om en viss Jesus som var død, men som Paulus påsto er i live." 
Acts25:20 Jeg visste ikke hvordan jeg skulle etterforske denne saken, og spurte om han kunne tenke seg å reise til Jerusalem for å få dom i saken." 
Acts25:21 Men Paulus anket og ville sitte i varetekt inntil hans høyhet, keiseren, kunne avgjøre saken. Derfor befalte jeg at han skulle holdes i forvaring til jeg får sendt ham til keiseren.»" 
Acts25:22 Agrippa sier til Festus: «Jeg kunne selv ha lyst til å høre denne mannen.» «I morgen skal du få høre ham», svarte han." 
Acts25:23 Neste dag kom Agrippa og Berenike i full stas og toget inn i audienssalen sammen med de øverste offiserene og de fremste mennene i byen. På ordre fra Festus ble Paulus ført inn. 
Acts25:24 Og Festus sa: «Kong Agrippa og alle dere som er sammen med oss! Her ser dere den mannen som har fått hele den jødiske befolkning til å vende seg til meg både i Jerusalem og her. De har høylytt forlangt at han ikke måtte få leve lenger. 
Acts25:25 Jeg ble klar over at han ikke hadde gjort noe som fortjener dødsstraff. Men han har selv anket til hans høyhet, keiseren, og jeg har besluttet å sende ham dit." 
Acts25:26 Imidlertid har jeg ikke sikre opplysninger å skrive til vår hersker. Derfor fører jeg ham fram for dere, i første rekke for deg, kong Agrippa, så jeg etter forhøret kan vite hva jeg skal skrive." 
Acts25:27 For jeg synes det er meningsløst å oversende en fange uten å gjøre rede for anklagen mot ham.» 
Acts26:1 Agrippa sa da til Paulus: «Du har tillatelse til å legge fram din sak.» Paulus hevet hånden og begynte forsvarstalen sin: 
Acts26:2 «Jeg priser meg lykkelig at det er for deg, kong Agrippa, jeg i dag skal forsvare meg mot alt det jødene anklager meg for," 
Acts26:3 du har jo godt kjennskap til alle skikker og stridsspørsmål blant jødene. Derfor ber jeg deg om å høre tålmodig på meg. 
Acts26:4 Mitt liv er kjent for alle jøder, for helt fra barndommen har jeg levd blant folket mitt og i Jerusalem." 
Acts26:5 Derfor vet de også, hvis de bare ville vitne om det, at jeg først levde som fariseer og hørte til den strengeste retningen i vår religion." 
Acts26:6 Og nå står jeg anklaget fordi jeg har satt mitt håp til det løftet Gud ga våre fedre. 
Acts26:7 Det løftet håper vårt tolvstammefolk å få se oppfylt — derfor dyrker de Gud utrettelig natt og dag. På grunn av dette håpet, konge, blir jeg anklaget av jøder." 
Acts26:8 Hvorfor regnes det som utrolig blant dere at Gud vekker opp døde? 
Acts26:9 Jeg mente selv en gang at det var en plikt å sette alt inn på bekjempe nasareeren Jesu navn. 
Acts26:10 Det gjorde jeg også i Jerusalem. Jeg fikk fullmakt fra overprestene og kastet mange av de hellige i fengsel, og var det snakk om å henrette dem, stemte jeg for." 
Acts26:11 Rundt om i alle synagogene fikk jeg dem ofte straffet for å tvinge dem til å spotte, og i mitt raseri forfulgte jeg dem helt til byene i utlandet." 
Acts26:12 Da jeg drev på med dette, reiste jeg en gang til Damaskus med myndighet og fullmakt fra overprestene." 
Acts26:13 Underveis, konge, så jeg midt på dagen et lys fra himmelen, klarere enn solen, stråle omkring meg og dem som var med meg." 
Acts26:14 Vi falt alle til jorden, og jeg hørte en stemme som sa til meg på hebraisk: ‘Saul, Saul, hvorfor forfølger du meg? Det blir hardt for deg å stampe mot brodden.’" 
Acts26:15 Jeg spurte: ‘Hvem er du, Herre?’ Og Herren sa: ‘Jeg er Jesus, han som du forfølger." 
Acts26:16 Men reis deg nå og stå på føttene! Jeg har vist meg for deg for å velge deg ut til tjener og til vitne, både om det du har sett av meg, og om det du siden skal få se" 
Acts26:17 når jeg berger deg fra ditt eget folk og fra hedningfolkene. Jeg sender deg til dem 
Acts26:18 for å åpne øynene deres, så de vender om fra mørke til lys, fra Satans makt og til Gud. Ved troen på meg skal de få tilgivelse for syndene og arvelodd sammen med dem som er blitt helliget.’" 
Acts26:19 Derfor, kong Agrippa, har jeg ikke vært ulydig mot det himmelske synet." 
Acts26:20 Nei, jeg har forkynt, først i Damaskus og Jerusalem, så i hele Judea og for hedningfolkene, at de må angre og vende om til Gud og gjøre gjerninger som svarer til omvendelsen." 
Acts26:20 Nei, jeg har forkynt, først i Damaskus og Jerusalem, så i hele Judea og for hedningfolkene, at de må angre og vende om til Gud og gjøre gjerninger som svarer til omvendelsen." 
Acts26:21 Dette er grunnen til at jødene grep meg i tempelet og forsøkte å drepe meg. 
Acts26:22 Men til denne dag har Gud hjulpet meg, så jeg har vitnet for høy og lav, og jeg har ikke sagt annet enn det profetene og Moses sa skulle hende," 
Acts26:23 at Messias skulle lide, og at han som den første skulle stå opp fra de døde og forkynne lyset både for sitt eget folk og for hedningfolkene.»" 
Acts26:24 Da han kom til dette punktet i forsvarstalen, ropte Festus høyt: «Du er fra sans og samling, Paulus! All lærdommen din driver deg fra forstanden.»" 
Acts26:25 Paulus svarte: «Jeg er ikke fra forstanden, ærede Festus, for alt jeg sier, er sant og vel gjennomtenkt." 
Acts26:26 Kongen kjenner til alt dette, og til ham taler jeg rett ut. Jeg er overbevist om at ikke noe av dette er gått ham forbi; det er jo ikke skjedd i en avkrok." 
Acts26:27 Tror du på profetene, kong Agrippa? Jeg vet at du tror.»" 
Acts26:28 Agrippa sa til Paulus: «Det er like før du får overtalt meg til å bli en kristen.» 
Acts26:29 Og Paulus svarte: «Like før eller langt igjen, mitt ønske til Gud er at både du og alle som hører meg i dag, må bli som jeg, bare uten disse lenkene.»" 
Acts26:30 Så reiste kongen seg sammen med landshøvdingen og Berenike og hele følget deres. 
Acts26:31 Da de hadde trukket seg tilbake, snakket de med hverandre og sa: «Den mannen har ikke gjort noe som han fortjener dødsstraff eller fengsel for.»" 
Acts26:32 Og Agrippa sa til Festus: «Han kunne ha vært løslatt om han ikke hadde anket til keiseren.» 
Acts27:1 Da det var avgjort at vi skulle seile til Italia, ble Paulus og noen andre fanger overlatt til en offiser ved navn Julius fra Den keiserlige bataljon." 
Acts27:2 Vi gikk om bord i et skip fra Adramyttium som skulle til havnene i Asia, og seilte så ut. Sammen med oss var makedoneren Aristarkos fra Tessalonika." 
Acts27:3 Dagen etter seilte vi inn til Sidon, og Julius behandlet Paulus vennlig og ga ham lov til å besøke vennene sine og nyte godt av deres omsorg." 
Acts27:4 Vi stakk til sjøs igjen og seilte i le av Kypros, fordi vi hadde vinden imot." 
Acts27:5 Så satte vi over havstykket utenfor Kilikia og Pamfylia og kom til Myra i Lykia. 
Acts27:6 Der fant offiseren et skip fra Aleksandria som skulle til Italia, og han lot oss gå om bord i det." 
Acts27:7 I flere dager gikk det smått framover, og vi klarte så vidt å komme på høyde med Knidos. Vinden hindret oss i å komme videre, og vi holdt derfor ned under Kreta ved Salmone-neset." 
Acts27:8 Dette klarte vi så vidt å runde og kom til et sted som ble kalt «Gode havner», like ved byen Lasea." 
Acts27:9 Vi hadde brukt lang tid, og det var ikke lenger trygt å ferdes på sjøen, da det allerede var etter fastedagen. Derfor advarte Paulus dem" 
Acts27:10 og sa: «Jeg ser at det å seile videre vil bety ulykke og tap av last og skip, ja, fare for vårt liv.»" 
Acts27:11 Men offiseren stolte mer på kapteinen og eieren av skipet enn på det Paulus sa. 
Acts27:12 Og da dette var en dårlig havn for vinteropplag, holdt de fleste på at de skulle seile derfra og forsøke å nå Føniks for å ligge vinteren over der. Denne havnen på Kreta er åpen mot sørvest og nordvest." 
Acts27:13 Da det nå blåste opp en svak sønnavind, mente de at de kunne gjennomføre planen, og de lettet anker og seilte langs Kreta nær land." 
Acts27:14 Men ganske snart kom en virvelstorm fra nordøst, Evrakýlon som de kaller den, kastende inne fra øya." 
Acts27:15 Skipet ble feid av gårde, og det var ikke mulig å holde det opp mot vinden, så vi ga opp og lot oss drive." 
Acts27:16 Da vi kom i le av en liten øy som heter Kauda, klarte vi så vidt å redde skipsbåten." 
Acts27:17 Etter at de hadde fått den om bord, tok de nødutstyret i bruk og surret skipet med tau. Nå var de redde for å drive av mot Syrtegrunnene, derfor senket de forseilet, og slik seilte de videre." 
Acts27:18 Men stormen raste fortsatt, og neste dag begynte de å kaste lasten over bord." 
Acts27:19 Den tredje dagen kastet de med egne hender skipsutstyret i sjøen. 
Acts27:20 Verken sol eller stjerner viste seg på flere dager, og det kraftige uværet fortsatte. Til slutt mistet vi alt håp om redning." 
Acts27:21 Nå hadde de ikke fått mat i seg på lenge, og Paulus steg fram blant dem og sa: «Gode menn, dere skulle hørt på meg og ikke reist fra Kreta, så hadde dere vært spart for både ulykken og tapet." 
Acts27:22 Men nå ber jeg dere være ved godt mot. Ikke en eneste av dere skal miste livet, men skipet går tapt." 
Acts27:23 For i natt sto det for meg en engel fra den Gud jeg tilhører og tjener, og han sa:" 
Acts27:24 ‘Vær ikke redd, Paulus. Du kommer til å stå foran keiseren, og alle som reiser sammen med deg, har Gud gitt deg.’" 
Acts27:25 Vær derfor ved godt mot. For jeg har den tro til Gud at det vil gå slik som det er sagt meg. 
Acts27:26 Vi kommer til å strande på en eller annen øy.» 
Acts27:27 Da vi hadde seilt på Adriaterhavet i fjorten døgn, fikk sjøfolkene midt på natten kjenning av land." 
Acts27:28 De loddet og fant tjue favner. Litt lenger inne loddet de igjen og fant femten favner. 
Acts27:29 De var redde for å bli knust mot klippene og kastet fire ankere fra akterstavnen og ønsket bare at det måtte bli dag. 
Acts27:30 Sjøfolkene forsøkte å rømme skipet, og de satte skipsbåten på vannet mens de lot som de ville sette ankere fra baugen." 
Acts27:31 Da sa Paulus til offiseren og soldatene: «Hvis ikke disse mennene blir værende om bord, kan dere ikke bli reddet.»" 
Acts27:32 Da kappet soldatene tauene som holdt skipsbåten, og lot den drive av." 
Acts27:33 Mens de ventet på daggry, oppfordret Paulus alle til å spise. «Dere har gått uten mat i fjorten dager og ventet og har ikke fått det minste i livet." 
Acts27:34 Derfor råder jeg dere nå til å spise; det er nødvendig for at dere skal bli reddet. Ingen av dere skal miste så mye som et hårstrå på hodet.» 
Acts27:35 Da han hadde sagt dette, tok han et brød, takket Gud mens alle hørte på, brøt det i stykker og spiste." 
Acts27:36 Alle fikk nå nytt mot, og de tok også selv mat til seg." 
Acts27:37 Vi var i alt 276 mennesker om bord. 
Acts27:38 Da de var blitt mette, hev de kornlasten på sjøen for å lette skipet." 
Acts27:39 Da dagen brøt fram, dro de ikke kjensel på kysten. Men de så en bukt med flat strand, og der ville de prøve å sette skipet på grunn." 
Acts27:40 De kappet alle ankrene og lot dem gå, og samtidig løste de surringene på rorene. Så satte de forseilet og sto inn mot land med vinden." 
Acts27:41 De drev inn mot en sandbanke med dypt vann på begge sider, og der rente de skipet på grunn. Forstavnen boret seg dypt ned og ble stående helt fast, mens akterskipet etter hvert ble slått i stykker av brenningene." 
Acts27:42 Soldatene ville nå drepe fangene, for at ikke noen skulle legge på svøm og rømme." 
Acts27:43 Men offiseren ville redde Paulus og hindret dem i planen. Han ga ordre om at de som kunne svømme, først skulle kaste seg over bord og komme seg i land." 
Acts27:44 Så skulle de andre komme etter, noen på planker og andre på vrakrester. På denne måten kom alle velberget i land." 
Acts28:1 Da vi var reddet, fikk vi greie på at øya het Malta." 
Acts28:2 Innbyggerne der var uvanlig hjelpsomme mot oss. De tok seg av oss alle sammen og tente et bål, for det hadde begynt å regne, og det var kaldt." 
Acts28:3 Paulus hadde sanket sammen en haug med kvister og lagt på bålet. Da krøp en slange ut på grunn av heten og hogg seg fast i hånden hans. 
Acts28:4 Da innbyggerne så dyret henge ned fra hånden hans, sa de til hverandre: «Den mannen er sikkert en morder, siden rettferdighetens gudinne ikke lar ham leve, enda han er reddet fra havet.»" 
Acts28:5 Men Paulus ristet slangen av seg og inn i ilden uten å ha mén av det. 
Acts28:6 De ventet at han skulle hovne opp eller plutselig falle død om. Men da de hadde ventet og sett på ham en lang stund uten at det skjedde noe uvanlig med ham, slo de helt om og sa at han måtte være en gud." 
Acts28:7 I nærheten av dette stedet lå det et gods som var eid av den fremste mannen på øya, han het Publius. Han tok vennlig imot oss som sine gjester i tre dager." 
Acts28:8 Far til Publius lå akkurat da syk, plaget av feber og dysenteri. Paulus gikk inn til ham, han ba og la hendene på ham og helbredet ham." 
Acts28:9 Etter dette kom også de andre som var syke der på øya, og de ble helbredet." 
Acts28:10 De gjorde stor ære på oss, og da vi skulle seile derfra, forsynte de oss med det vi trengte." 
Acts28:11 Tre måneder senere seilte vi videre med et skip som hadde ligget i vinteropplag på øya. Det var fra Aleksandria og hadde Tvillingene som skipsmerke. 
Acts28:12 Vi anløp Syrakus, hvor vi lå tre dager," 
Acts28:13 og seilte videre derfra langs kysten fram til Regium. Dagen etter fikk vi sønnavind og nådde Puteoli på to dager. 
Acts28:14 Her møtte vi søsken, og de ba oss bli hos dem en uke. Så kom vi til Roma." 
Acts28:15 Søsknene der hadde fått høre om oss og møtte oss helt ute ved Forum Appii og Tres Tabernæ. Paulus takket Gud da han så dem, og fikk nytt mot." 
Acts28:16 Da vi var kommet inn i Roma, fikk Paulus tillatelse til å bo privat sammen med den soldaten som hadde oppsyn med ham." 
Acts28:17 Tre dager senere kalte han sammen de ledende menn blant jødene. Da de var samlet, sa han til dem: «Brødre, jeg har ikke gjort noe galt mot vårt folk eller mot skikkene fra fedrene, og likevel kommer jeg som fange fra Jerusalem, hvor jeg ble overgitt til romerne." 
Acts28:18 De forhørte meg og ville løslate meg, fordi jeg ikke hadde gjort noe som fortjente dødsstraff." 
Acts28:19 Men da jødene satte seg imot det, ble jeg tvunget til å anke saken min inn for keiseren, uten at det betyr at jeg anklager mitt eget folk." 
Acts28:20 Av denne grunn har jeg bedt dere komme hit, for at jeg kan treffe dere og tale med dere. For jeg bærer disse lenker på grunn av Israels håp.»" 
Acts28:21 De svarte: «Vi har ikke fått noe brev om deg fra Judea. Heller ikke er noen av brødrene kommet hit for å gi beskjed eller si noe vondt om deg. 
Acts28:21 De svarte: «Vi har ikke fått noe brev om deg fra Judea. Heller ikke er noen av brødrene kommet hit for å gi beskjed eller si noe vondt om deg. 
Acts28:22 Men vi vil gjerne høre deg selv si hvordan du tenker. For om denne sekten vet vi i alle fall at den blir motsagt overalt.» 
Acts28:23 De avtalte en dag med ham og kom dit hvor han bodde; de var enda flere enn første gang. Fra morgen til kveld forklarte og vitnet han for dem om Guds rike, og ut fra Moseloven og profetene forsøkte han å overbevise dem om Jesus." 
Acts28:24 Noen av dem ble overbevist av det han sa, mens andre var vantro." 
Acts28:25 De gikk fra hverandre dypt uenige, men ett ord fikk Paulus sagt dem: «Med rette sa Den hellige ånd til fedrene deres gjennom profeten Jesaja:" 
Acts28:26 Gå og si til dette folket: Dere skal høre og høre, men ikke forstå, se og se, men ikke skjelne!" 
Acts28:27 For dette folkets hjerte er blitt fett. Tungt hører de med ørene, og øynene har de lukket til, så de ikke kan se med øynene, ikke høre med ørene, ikke forstå med hjertet og ikke vende om så jeg får helbrede dem." 
Acts28:28 Derfor skal dere vite at denne Guds frelse er sendt til hedningene, og de skal høre.»" 
Acts28:29 {{Da han hadde sagt dette, gikk jødene bort mens de diskuterte heftig med hverandre.}}" 
Acts28:30 To hele år levde Paulus i huset han hadde leid seg inn i, og han tok imot alle som kom til ham." 
Acts28:31 Uhindret og med stor frimodighet forkynte han Guds rike og underviste om Herren Jesus Kristus. 
Romans1:1 Paulus, Kristi Jesu tjener, hilser dere, jeg som er kalt til apostel og utvalgt til å forkynne Guds evangelium," 
Romans1:2 det som Gud på forhånd har gitt løfte om gjennom sine profeter i hellige skrifter. 
Romans1:3 Det er evangeliet om hans Sønn, Jesus Kristus, vår Herre, kommet som menneske av Davids ætt," 
Romans1:4 ved hellighets Ånd stadfestet som Guds mektige Sønn ved oppstandelsen fra de døde. 
Romans1:5 Ved ham har jeg fått nåde og aposteloppdrag for at jeg skal føre mennesker av alle folkeslag til lydighet i tro, til ære for hans navn." 
Romans1:6 Blant dem er også dere som er kalt til å høre Jesus Kristus til. 
Romans1:7 Jeg hilser alle dere i Roma, dere Guds elskede som er kalt til å være hellige: Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Romans1:8 Først av alt takker jeg min Gud ved Jesus Kristus for dere alle, for i hele verden blir det fortalt om deres tro." 
Romans1:9 Gud selv, som jeg av hele mitt hjerte tjener med evangeliet om hans Sønn, er mitt vitne på at jeg alltid husker på dere i mine bønner." 
Romans1:10 Jeg ber stadig om at det endelig en gang må lykkes for meg å komme til dere, om Gud vil." 
Romans1:11 For jeg lengter etter å se dere, så jeg kan gi dere del i en Åndens gave for å styrke dere" 
Romans1:12 — eller rettere sagt: for at dere og jeg sammen kan bli oppmuntret ved vår felles tro. 
Romans1:13 Jeg vil at dere skal vite, mine søsken, at jeg ofte har satt meg fore å komme til dere, men jeg er blitt hindret helt til nå. For jeg ville gjerne høste frukter også hos dere, som blant de andre folkeslagene." 
Romans1:14 Grekere og barbarer, lærde og ulærde — alle står jeg i gjeld til." 
Romans1:15 Derfor ønsker jeg å forkynne evangeliet også for dere i Roma. 
Romans1:16 For jeg skammer meg ikke over evangeliet. Det er en Guds kraft til frelse for hver den som tror, jøde først og så greker." 
Romans1:17 For i det åpenbares Guds rettferdighet av tro til tro, slik det står skrevet: Den rettferdige skal leve ved tro." 
Romans1:18 Guds vrede åpenbares fra himmelen over all ugudelighet og urett hos mennesker som holder sannheten nede i urett. 
Romans1:19 For det en kan vite om Gud, ligger åpent foran dem; Gud har selv lagt det åpent fram." 
Romans1:20 Hans usynlige vesen, både hans evige kraft og hans guddommelighet, har de fra verdens skapelse av kunnet se og erkjenne av hans gjerninger. Derfor har de ingen unnskyldning." 
Romans1:21 De kjente Gud, men likevel lovpriste og takket de ham ikke som Gud. Med sine tanker endte de i tomhet, og deres uforstandige hjerter ble formørket." 
Romans1:22 De påsto at de var kloke, men de endte i dårskap." 
Romans1:23 De byttet ut den uforgjengelige Guds herlighet med bilder av forgjengelige mennesker, fugler, firbente dyr og krypdyr." 
Romans1:24 De fulgte sitt hjertes lyster, derfor overga Gud dem til urenhet slik at de vanæret kroppen sin med hverandre." 
Romans1:25 De byttet ut Guds sannhet med løgn og tilba og dyrket det skapte i stedet for Skaperen, han som er velsignet i evighet. Amen." 
Romans1:26 Derfor overga Gud dem til skammelige lidenskaper. Kvinnene deres byttet ut det naturlige samliv med det unaturlige. 
Romans1:27 På samme måte sluttet mennene å ha naturlig samliv med kvinner og brant i begjær etter hverandre. Menn drev utukt med menn, og de måtte selv ta straffen for sin villfarelse." 
Romans1:28 De brydde seg ikke om å kjenne Gud, derfor overga Gud dem til en sviktende dømmekraft, så de gjør slikt som ikke sømmer seg." 
Romans1:29 De er fulle av all slags urett, umoral, grådighet og ondskap, fulle av misunnelse, mordlyst, strid, svik og falskhet. De farer med sladder" 
Romans1:30 og baktalelse, hater Gud, bruker vold, er overmodige og brautende, de pønsker ut ondskap og er ulydige mot foreldrene," 
Romans1:31 de er uforstandige, upålitelige, ukjærlige og ubarmhjertige." 
Romans1:32 De vet hva Guds lov sier, at de som gjør slikt, fortjener å dø. Men ikke bare gjør de dette selv; de roser også andre som gjør det." 
Romans2:1 Derfor har du ingen unnskyldning, du menneske som dømmer, hvem du enn er. For når du dømmer en annen, fordømmer du deg selv. Du som dømmer, gjør jo det samme selv," 
Romans2:2 og vi vet at Guds dom med rette rammer dem som driver med slikt. 
Romans2:3 Men når du, menneske, dømmer dem som gjør slikt, og selv gjør det samme, mener du da at du skal slippe unna Guds dom?" 
Romans2:4 Eller forakter du hans uendelig store godhet, overbærenhet og tålmodighet? Skjønner du ikke at Guds godhet driver deg til omvendelse?" 
Romans2:5 Med ditt harde hjerte som ikke vil vende om, hoper du opp vrede over deg til vredens dag, når Gud åpenbarer sin rettferdige dom." 
Romans2:6 Han skal lønne hver og en etter det han har gjort: 
Romans2:7 De som tålmodig gjør det gode og søker herlighet, ære og uforgjengelighet, får evig liv." 
Romans2:8 Men de som i selvgodhet er ulydige mot sannheten og lar seg lede av uretten, har vrede og harme i vente." 
Romans2:9 Nød og angst skal komme over hvert menneske som gjør det onde, jøde først og så greker." 
Romans2:10 Men herlighet, ære og fred skal den få som gjør det gode, jøde først og så greker." 
Romans2:11 For Gud gjør ikke forskjell på folk. 
Romans2:12 Alle som syndet uten loven, skal gå fortapt uten loven. Og alle som syndet under loven, skal dømmes etter loven." 
Romans2:13 For det er ikke de som hører lovens ord, som blir rettferdige for Gud. Nei, de som gjør det loven sier, de skal kjennes rettferdige." 
Romans2:14 For når hedninger som ikke har loven, av naturen gjør det den sier, er de sin egen lov, enda de ikke har loven." 
Romans2:15 De viser med dette at lovens krav står skrevet i hjertet deres. Om det vitner også samvittigheten deres, når tankene deres anklager eller forsvarer dem." 
Romans2:16 Dette skal bli klart den dagen Gud ved Jesus Kristus dømmer det skjulte i menneskene, slik jeg har forkynt i mitt evangelium." 
Romans2:17 Og nå, du som kaller deg jøde: Du stoler på loven og er stolt av din Gud," 
Romans2:18 du kjenner hans vilje og kan avgjøre hva som er rett, fordi du er opplært i loven." 
Romans2:19 Du er overbevist om at du kan være en veileder for blinde, et lys for dem som er i mørke," 
Romans2:20 en oppdrager for uforstandige og en lærer for umyndige, fordi du i loven har det rette uttrykk for kunnskap og sannhet." 
Romans2:21 Du som vil lære andre, hvorfor lærer du ikke deg selv? Du som forkynner at en ikke skal stjele, stjeler du?" 
Romans2:22 Du som sier at en ikke skal bryte ekteskapet, bryter du ekteskapet? Du som avskyr avgudene, plyndrer du templene deres?" 
Romans2:23 Du som er så stolt av loven, du vanærer Gud ved å bryte loven." 
Romans2:24 Det står skrevet: Guds navn blir spottet blant hedningene på grunn av dere. 
Romans2:25 Omskjærelsen gagner deg nok, men bare hvis du holder loven. Bryter du loven, er du som en uomskåret." 
Romans2:26 Men hvis en uomskåret holder lovens bud, skal han ikke da regnes som omskåret?" 
Romans2:27 Den som er uomskåret fysisk, men oppfyller loven, skal dømme deg. For du bryter loven, enda du har lovens bokstav og er omskåret." 
Romans2:28 Rett jøde er ikke den som er jøde i det ytre, og rett omskjærelse skjer ikke i det ytre, på kroppen." 
Romans2:29 Jøde er den som er jøde i det indre, og omskåret er den som er omskåret i hjertet, ved Ånden og ikke ved bokstaven. Han får ikke ros av mennesker, men av Gud." 
Romans3:1 Hvilket fortrinn har da jøden, eller hva gagn er det i omskjærelsen?" 
Romans3:2 Mye, på alle måter! Først og fremst det at Guds ord ble betrodd dem." 
Romans3:3 Men hva om noen har vist seg utro? Kan deres utroskap oppheve Guds troskap? 
Romans3:4 Slett ikke! La det stå fast at Gud taler sant, men hvert menneske er en løgner. Det står jo skrevet: For at du skal få rett når du taler, og vinne når du fører sak." 
Romans3:5 Men dersom vår urett fremhever Guds rettferdighet, hva skal vi da si? Er ikke da Gud urettferdig, menneskelig talt, når han lar vreden ramme oss?" 
Romans3:6 Slett ikke! Hvordan skulle Gud ellers kunne dømme verden? 
Romans3:7 Men dersom min løgn enda klarere viser at Gud taler sant, og dette blir til hans ære, hvorfor skal jeg da dømmes som en synder?" 
Romans3:8 Skal vi ikke da like godt gjøre det onde, så det gode kan komme? Det er noen som håner oss og sier at det er dette vi lærer. De skal få den dom de fortjener." 
Romans3:9 Hva så? Har vi jøder noe fortrinn? Nei, på ingen måte! Vi har jo allerede anklaget både jøder og grekere for at de alle er under synden." 
Romans3:10 For det står skrevet: Det finnes ikke én som er rettferdig, ikke en eneste." 
Romans3:11 Det finnes ikke én som forstår, ikke én som søker Gud." 
Romans3:12 Alle er kommet på avveier, alle er fordervet. Det finnes ikke én som gjør det gode, ikke en eneste." 
Romans3:13 Strupen deres er en åpen grav, på tungen har de svik, under leppene ormegift," 
Romans3:14 munnen er full av forbannelse og bitterhet. 
Romans3:15 De er raske på foten når de vil utøse blod," 
Romans3:16 der de ferdes, er det ødeleggelse og elendighet." 
Romans3:17 Fredens vei kjenner de ikke. 
Romans3:18 Frykt for Gud har de ikke for øye. 
Romans3:19 Vi vet at alt det loven sier, er sagt til dem som har loven, for at hver munn skal tie og hele verden stå skyldig for Gud." 
Romans3:20 For ikke noe menneske blir rettferdig for Gud på grunn av gjerninger som loven krever. Ved loven lærer vi synden å kjenne. 
Romans3:21 Men nå er Guds rettferdighet, som loven og profetene vitner om, blitt åpenbart uavhengig av loven." 
Romans3:22 Dette er Guds rettferdighet som gis ved troen på Jesus Kristus til alle som tror. Her er det ingen forskjell," 
Romans3:23 for alle har syndet og mangler Guds herlighet. 
Romans3:24 Men ufortjent og av hans nåde blir de kjent rettferdige, frikjøpt i Kristus Jesus." 
Romans3:25 Ham har Gud stilt synlig fram for at han ved sitt blod skulle være soningsstedet for dem som tror. Slik viste Gud sin rettferdighet. For han hadde tidligere i tålmodighet holdt tilbake straffen for de synder som var begått. 
Romans3:26 Men i vår tid ville han vise sin rettferdighet, både at han selv er rettferdig, og at han kjenner den rettferdig som tror på Jesus." 
Romans3:27 Hva har vi da å være stolte av? Ingenting! Hvilken lov sier det? Gjerningenes lov? Nei, troens lov." 
Romans3:28 For vi hevder at mennesket blir rettferdig ved tro, uten lovgjerninger." 
Romans3:29 Er vel Gud bare jødenes Gud? Er han ikke også Gud for andre folkeslag? Jo, også for dem." 
Romans3:30 For Gud er én, han som rettferdiggjør omskårne av tro og uomskårne ved samme tro." 
Romans3:31 Opphever vi da loven ved troen? Slett ikke! Vi stadfester loven. 
Romans4:1 Hva skal vi da si om Abraham, vår jordiske stamfar? Hva oppnådde han?" 
Romans4:2 Dersom han ble rettferdig ved sine gjerninger, da hadde han jo noe å være stolt av. Men overfor Gud har han ikke det." 
Romans4:3 For hva sier Skriften? Abraham trodde Gud, og derfor regnet Gud ham som rettferdig." 
Romans4:4 Den som har gjerninger å vise til, får lønn etter fortjeneste, ikke av nåde." 
Romans4:5 Men den som ikke har det, men som tror på ham som rettferdiggjør den ugudelige, blir regnet som rettferdig fordi han tror." 
Romans4:6 Slik priser også David et menneske salig når Gud regner det som rettferdig uten at det har gjerninger: 
Romans4:7 Salige er de som har fått sine lovbrudd tilgitt og sine synder skjult. 
Romans4:8 Salig er det mennesket som Herren ikke tilregner synd. 
Romans4:9 Gjelder så denne saligprisningen bare de omskårne eller også de uomskårne? Vi sa at Abraham ble regnet som rettferdig fordi han trodde. 
Romans4:10 Når skjedde det? Var det før eller etter at han ble omskåret? Det skjedde før han ble omskåret. 
Romans4:11 Og omskjærelsen fikk han som et tegn som skulle bekrefte den rettferdighet av tro som han hadde før han ble omskåret. Slik ble han far til alle uomskårne som tror, så de kan regnes som rettferdige." 
Romans4:12 Men han ble også far til de omskårne når de ikke bare er omskåret, men også går i vår far Abrahams fotspor og har den tro han hadde før han ble omskåret." 
Romans4:13 For det var ikke ved loven Abraham og hans ætt fikk løftet om å arve verden, men ved den rettferdighet en får ved tro." 
Romans4:14 Er det de som holder seg til loven, som er arvinger, da er jo troen meningsløs og løftet opphevet." 
Romans4:15 Loven fremkaller vrede, men der det ikke finnes noen lov, finnes det heller ikke noe lovbrudd." 
Romans4:16 Derfor fikk Abraham løftet fordi han trodde, så alt skulle være av nåde. For da kan løftet stå fast for hele hans ætt, ikke bare for den som har loven, men også for den som har samme tro som Abraham. Han er jo far til oss alle," 
Romans4:17 slik det står skrevet: Jeg har gjort deg til far for mange folkeslag. I Guds øyne er han vår far, for han trodde ham som gjør de døde levende og byr at det som ikke er, skal bli til." 
Romans4:18 Selv om alt håp var ute, holdt Abraham fast på håpet og trodde, og derfor ble han far til mange folkeslag, som det var sagt ham: Så tallrik skal ætten din bli." 
Romans4:19 Han var nesten hundre år, men ble likevel ikke svak i troen da han tenkte på sin egen kraftløse kropp og på Saras døde morsliv." 
Romans4:20 Han var ikke vantro og tvilte ikke på Guds løfte, men ble sterk i troen og ga Gud ære." 
Romans4:21 For han var overbevist om at det Gud hadde lovet, hadde han også makt til å gjøre." 
Romans4:22 Derfor ble han regnet som rettferdig. 
Romans4:23 Men Skriften sier ikke dette bare for hans skyld," 
Romans4:24 det gjelder også oss: Vi skal bli regnet som rettferdige når vi tror på ham som reiste Jesus, vår Herre, opp fra de døde," 
Romans4:25 han som ble overgitt til døden for våre synder og oppreist for at vi skulle bli rettferdige. 
Romans5:1 Da vi altså er blitt rettferdige ved tro, har vi fred med Gud ved vår Herre Jesus Kristus." 
Romans5:2 Gjennom ham har vi også ved troen fått adgang til den nåde vi står i, og vi er stolte over håpet om Guds herlighet." 
Romans5:3 Ja, ikke bare det, vi er også stolte over lidelsene. For vi vet at lidelsen gir utholdenhet," 
Romans5:4 utholdenheten et prøvet sinn, og det prøvede sinn håp." 
Romans5:5 Og håpet skuffer ikke, for Guds kjærlighet er utøst i våre hjerter ved Den hellige ånd som han har gitt oss." 
Romans5:6 Mens vi ennå var svake, døde Kristus for ugudelige da tiden var inne." 
Romans5:7 Selv for et rettskaffent menneske vil vel neppe noen gå i døden. Eller kanskje ville noen gjøre det for en som er god. 
Romans5:8 Men Gud viser sin kjærlighet til oss ved at Kristus døde for oss mens vi ennå var syndere. 
Romans5:9 Når vi nå er blitt rettferdige ved Kristi blod, hvor mye mer skal vi ikke da gjennom ham bli frelst fra vreden!" 
Romans5:10 For mens vi ennå var Guds fiender, ble vi forsonet med ham ved hans Sønns død. Når vi nå er forsonet, hvor mye mer skal vi ikke da bli frelst ved hans liv!" 
Romans5:11 Ja, ikke bare det, vi har også vår stolthet i Gud, ved vår Herre Jesus Kristus, han som har gitt oss forsoningen." 
Romans5:12 Synden kom inn i verden på grunn av ett menneske, og med synden kom døden. Og slik rammet døden alle mennesker fordi alle syndet." 
Romans5:13 Det var synd i verden også før loven kom, men synden blir ikke regnet som synd når det ikke finnes noen lov." 
Romans5:14 Likevel hersket døden fra Adam til Moses, også over dem som ikke hadde begått noe lovbrudd slik som Adam. Adam er her et motstykke til ham som skulle komme." 
Romans5:15 Men med nåden er det annerledes enn med fallet. På grunn av den enes fall måtte de mange dø. Men nåden, Guds gave, er noe uendelig mye større: Den gis i overflod til de mange på grunn av nåden fra det ene mennesket Jesus Kristus." 
Romans5:16 Og med gaven er det annerledes enn med den enes synd. For dommen over den ene førte til fordømmelse, men nåden mot de mange førte til frifinnelse, enda mange hadde falt." 
Romans5:17 Døden fikk herredømme på grunn av ett menneskes fall. Hvor mye mer skal da ikke de som tar imot Guds store nåde og rettferdighetens gave, eie livet og få herredømme ved den ene, Jesus Kristus." 
Romans5:18 Altså: Som ett menneskes fall ble til fordømmelse for alle mennesker, slik fører ett menneskes rettferdige gjerning til frifinnelse og liv for alle." 
Romans5:19 Slik det ene menneskets ulydighet gjorde de mange til syndere, skal nå den enes lydighet gjøre de mange rettferdige." 
Romans5:20 Loven kom til for at fallet skulle bli stort. Men der synden ble stor, ble nåden enda større." 
Romans5:21 For slik som synden hersket gjennom døden, skal nåden herske gjennom rettferdigheten og gi evig liv ved Jesus Kristus, vår Herre." 
Romans6:1 Hva skal vi da si? Skal vi fortsette å synde så nåden kan bli enda større? 
Romans6:2 Slett ikke! Hvordan kan vi som døde bort fra synden, fremdeles leve i den?" 
Romans6:3 Eller vet dere ikke at alle vi som ble døpt til Kristus Jesus, ble døpt til hans død?" 
Romans6:4 Vi ble begravet med ham da vi ble døpt med denne dåpen til døden. Og som Kristus ble reist opp fra de døde ved sin Fars herlighet, skal også vi vandre i et nytt liv." 
Romans6:5 Har vi vokst sammen med Kristus i en død som er lik hans, skal vi være ett med ham i en oppstandelse som er lik hans." 
Romans6:6 Vi vet at vårt gamle menneske ble korsfestet med ham, for at den kroppen som er underlagt synden, skulle tilintetgjøres og vi ikke lenger skulle være slaver under synden." 
Romans6:7 For den som er død, er befridd fra synden." 
Romans6:8 Er vi døde med Kristus, tror vi at vi også skal leve med ham." 
Romans6:9 Vi vet jo at når Kristus er oppreist fra de døde, så dør han ikke mer; døden har ikke lenger makt over ham." 
Romans6:10 For døden han døde, den døde han for synden, én gang for alle, men livet han lever, det lever han for Gud." 
Romans6:11 På samme måte skal dere regne dere som døde for synden, men som levende for Gud i Kristus Jesus." 
Romans6:12 La altså ikke synden herske i den dødelige kroppen deres, så dere følger kroppens lyster." 
Romans6:13 Og still ikke lemmene deres til tjeneste for synden, som våpen for urett. Men still dere selv og lemmene deres til tjeneste for Gud, som våpen for det som er rett. For dere var døde, men er blitt levende." 
Romans6:14 Synden skal ikke herske over dere, for dere står ikke under loven, men under nåden." 
Romans6:15 Hva så? Skal vi synde fordi vi ikke er under loven, men under nåden? Slett ikke!" 
Romans6:16 Vet dere ikke at når dere går i tjeneste hos noen og adlyder ham, da blir dere hans slaver? Dere blir enten slaver under synden, og det fører til død, eller slaver under lydigheten, og det fører til rettferdighet." 
Romans6:17 Men Gud være takk! Dere som før var syndens slaver, er nå av hjertet blitt lydige mot den lære som dere ble overgitt til." 
Romans6:18 Dere ble satt fri fra synden og er blitt slaver for det som er rett — 
Romans6:19 jeg bruker et bilde fra dagliglivet fordi dere er svake, av kjøtt og blod. Før stilte dere lemmene deres til tjeneste for urenhet og urett, og det førte bare til mer urett. Men nå skal dere stille lemmene til tjeneste for det som er rett, så dere kan bli hellige." 
Romans6:20 Den gang dere var slaver under synden, var dere fri fra det som er rett." 
Romans6:21 Hva slags frukt høstet dere da? Slikt som dere nå skammer dere over, for det fører til død." 
Romans6:22 Men nå er dere frigjort fra synden og er blitt tjenere for Gud, og frukten er helliggjørelse, og det fører til evig liv." 
Romans6:23 Syndens lønn er døden, men Guds nådegave er evig liv i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans7:1 Eller vet dere ikke, mine søsken — for jeg taler jo til folk som kjenner loven — at loven bestemmer over et menneske bare så lenge det lever?" 
Romans7:2 En gift kvinne er etter loven bundet til mannen sin så lenge han lever. Men dersom mannen dør, er hun løst fra loven som bandt henne til mannen." 
Romans7:3 Derfor gjelder hun som ekteskapsbryter hvis hun gifter seg med en annen så lenge mannen lever. Men dersom mannen dør, er hun fri fra loven og bryter ikke ekteskapet om hun gifter seg med en annen." 
Romans7:4 Slik er det også med dere, mine søsken. Gjennom Kristi kropp er dere døde for loven. Dere tilhører en annen, han som er stått opp fra de døde, for at vi skal bære frukt for Gud." 
Romans7:5 Da vårt kjøtt og blod hadde makten over oss, gjorde loven at de syndige lidenskapene ble vakt til live i lemmene våre, så vi bar frukt for døden." 
Romans7:6 Men nå er vi løst fra loven, vi er døde fra det som bandt oss. Derfor tjener vi Gud i et nytt liv i Ånden, og ikke i det gamle, etter bokstaven." 
Romans7:7 Hva skal vi så si? Er loven synd? Slett ikke! Men uten loven ville jeg ikke visst av synden. Jeg ville ikke visst hva begjær var, dersom ikke loven sa: Du skal ikke begjære." 
Romans7:8 Synden benyttet seg av budet og vakte all slags begjær i meg, men uten loven er synden død." 
Romans7:9 Før levde jeg uten loven. Men da budet kom, fikk synden liv," 
Romans7:10 og jeg døde. Det budet som skulle gi meg liv, viste seg å føre til død." 
Romans7:11 For synden brukte budet til å bedra og drepe meg. 
Romans7:12 Loven er altså hellig, og budet er hellig, rett og godt." 
Romans7:13 Men er da det som er godt, blitt til død for meg? Slett ikke! Det var synden som brukte det gode til å føre meg i døden. Slik skulle det bli klart hvordan synden er. Gjennom budet skulle synden vise seg å være over alle grenser syndig." 
Romans7:14 Vi vet at loven er av Ånden, mens jeg er av kjøtt og blod, solgt som slave til synden." 
Romans7:15 For jeg forstår ikke hva jeg selv gjør. Det jeg vil, gjør jeg ikke, og det jeg avskyr, det gjør jeg." 
Romans7:16 Men gjør jeg det jeg ikke vil, gir jeg loven rett i at den er god." 
Romans7:17 Så er det ikke lenger jeg som gjør det, men synden som bor i meg." 
Romans7:18 For jeg vet at i meg, det vil si i mitt kjøtt og blod, bor det ikke noe godt. Viljen har jeg, men å fullføre det gode makter jeg ikke." 
Romans7:19 Det gode som jeg vil, gjør jeg ikke, men det onde som jeg ikke vil, det gjør jeg." 
Romans7:20 Men gjør jeg det jeg ikke vil, er det ikke jeg som gjør det, men synden som bor i meg." 
Romans7:21 Jeg finner altså at denne loven gjelder: Jeg vil gjøre det gode, men kan ikke annet enn å gjøre det onde." 
Romans7:22 Mitt indre menneske sier med glede ja til Guds lov," 
Romans7:23 men jeg merker en annen lov i lemmene. Den kjemper mot loven i mitt sinn og tar meg til fange under syndens lov, som er i lemmene." 
Romans7:24 Jeg ulykkelige menneske! Hvem skal fri meg fra denne dødens kropp? 
Romans7:25 Gud være takk ved Jesus Kristus, vår Herre! Slik er altså jeg: Jeg tjener Guds lov med mitt sinn, men syndens lov med mitt kjøtt og blod." 
Romans8:1 Så er det da ingen fordømmelse for dem som er i Kristus Jesus. 
Romans8:2 For Åndens lov som gir liv, har i Kristus Jesus gjort deg fri fra syndens og dødens lov." 
Romans8:3 Det som var umulig for loven, siden den sto maktesløs fordi vi er av kjøtt og blod, det gjorde Gud. Han sendte sin egen Sønn som syndoffer, i samme slags kjøtt og blod som syndige mennesker har, og holdt dom over synden i oss." 
Romans8:4 Slik ble lovens krav oppfylt i oss som ikke lever slik kjøttet vil, men slik Ånden vil." 
Romans8:5 De som lever slik kjøttet vil, er bare opptatt av det som hører mennesker til. Men de som lever slik Ånden vil, er opptatt av det som hører Ånden til." 
Romans8:6 For det kjøttet vil, er død, men det Ånden vil, er liv og fred." 
Romans8:7 Derfor er det som kjøttet vil, fiendskap mot Gud, for det bøyer seg ikke under Guds lov og kan heller ikke gjøre det." 
Romans8:8 De som kjøtt og blod har makten over, kan ikke være til glede for Gud." 
Romans8:9 Men det er ikke kjøttet som har makten over dere, det er Ånden — så sant Guds Ånd bor i dere. Den som ikke har Kristi Ånd, hører ikke Kristus til." 
Romans8:10 Men om Kristus bor i dere, er nok kroppen død på grunn av synden, men ånden er levende på grunn av rettferdigheten." 
Romans8:11 Han reiste Jesus opp fra de døde, og dersom hans Ånd bor i dere, skal han som reiste Kristus opp fra de døde, også gi deres dødelige kropp liv ved sin Ånd, som bor i dere." 
Romans8:12 Derfor, søsken, skylder vi ikke vårt kjøtt og blod noe, så vi skulle leve slik det vil." 
Romans8:13 For hvis dere lever slik kjøttet vil, skal dere dø. Men hvis dere ved Ånden dreper kroppens gjerninger, skal dere leve." 
Romans8:14 Alle som drives av Guds Ånd, er Guds barn." 
Romans8:15 Dere har ikke fått den ånden som slavene har, så dere igjen skulle være redde. Nei, dere har fått Ånden som gir rett til å være Guds barn, den som gjør at vi roper: «Abba, Far!»" 
Romans8:16 Ånden selv vitner sammen med vår ånd om at vi er Guds barn. 
Romans8:17 Men er vi barn, er vi også arvinger. Vi er Guds arvinger og Kristi medarvinger, så sant vi lider med ham, så vi også skal få del i herligheten sammen med ham." 
Romans8:18 Jeg mener at det vi må lide i den tiden som nå er, ikke kan regnes for noe mot den herligheten som en gang skal åpenbares og bli vår." 
Romans8:19 For det skapte venter med lengsel på at Guds barn skal åpenbares i herlighet. 
Romans8:20 Det skapte ble underlagt forgjengeligheten, ikke frivillig, men fordi han ville det slik. Likevel var det håp," 
Romans8:21 for også det skapte skal bli frigjort fra slaveriet under forgjengeligheten og få den frihet som Guds barn skal eie i herligheten. 
Romans8:22 Vi vet at helt til denne dag sukker og stønner alt det skapte samstemt, som i fødselsrier." 
Romans8:23 Ja, enda mer: Også vi som har fått Ånden, den første frukt av høsten som kommer, sukker med oss selv og lengter etter å bli Guds barn fullt og helt når kroppen vår blir satt fri." 
Romans8:24 For i håpet er vi frelst. Et håp vi alt ser oppfylt, er ikke noe håp. Hvordan kan noen håpe på det de ser?" 
Romans8:25 Men hvis vi håper på noe vi ikke ser, da venter vi med tålmodighet." 
Romans8:26 På samme måte kommer også Ånden oss til hjelp i vår svakhet. For vi vet ikke hva vi skal be om for å be rett, men Ånden selv går i forbønn for oss med sukk uten ord." 
Romans8:27 Og han som gransker hjertene, vet hva Ånden vil; for Ånden ber for de hellige etter Guds vilje." 
Romans8:28 Vi vet at alt tjener til det gode for dem som elsker Gud, dem han har kalt etter sin frie vilje." 
Romans8:29 Dem som han på forhånd har vedkjent seg, har han også på forhånd bestemt til å bli formet etter sin Sønns bilde, så han skal være den førstefødte blant mange søsken." 
Romans8:30 Og dem som han på forhånd har bestemt til dette, har han også kalt. Dem som han har kalt, har han også kjent rettferdige, og dem som han har kjent rettferdige, har han også herliggjort." 
Romans8:31 Hva skal vi så si til dette? Er Gud for oss, hvem er da mot oss?" 
Romans8:32 Han som ikke sparte sin egen Sønn, men ga ham for oss alle, kan han gjøre noe annet enn å gi oss alt sammen med ham?" 
Romans8:33 Hvem kan anklage dem Gud har utvalgt? Gud er den som frikjenner. 
Romans8:34 Hvem kan da fordømme? Kristus Jesus er den som døde, ja, mer enn det, han sto opp og sitter ved Guds høyre hånd, og han ber for oss." 
Romans8:35 Hvem kan skille oss fra Kristi kjærlighet? Nød, angst, forfølgelse, sult, nakenhet, fare eller sverd?" 
Romans8:36 Som det står skrevet: For din skyld drepes vi dagen lang, vi regnes som slaktesauer." 
Romans8:37 Men i alt dette vinner vi mer enn seier ved ham som elsket oss. 
Romans8:38 For jeg er viss på at verken død eller liv, verken engler eller krefter, verken det som nå er eller det som kommer, eller noen makt," 
Romans8:39 verken det som er i det høye eller i det dype, eller noen annen skapning, skal kunne skille oss fra Guds kjærlighet i Kristus Jesus, vår Herre." 
Romans9:1 Jeg taler sannhet i Kristus, jeg lyver ikke! Min egen samvittighet bekrefter det i Den hellige ånd." 
Romans9:2 Jeg bærer stor sorg i hjertet og plages uavbrutt. 
Romans9:3 Ja, jeg skulle gjerne vært forbannet og skilt fra Kristus, om det bare kunne være til hjelp for mine søsken som er av samme folk som jeg." 
Romans9:4 De er israelitter; de har retten til å være Guds barn, og herligheten, paktene, loven, tempeltjenesten og løftene tilhører dem." 
Romans9:5 De har fedrene, og fra dem stammer også Kristus, han som er Gud over alt, velsignet i all evighet. Amen." 
Romans9:6 Det er ikke slik at Guds ord har slått feil. For ikke alle israelitter tilhører virkelig Israel," 
Romans9:7 og ikke alle Abrahams etterkommere er Abrahams barn. Det står jo: Gjennom Isak skal du få en ætt som skal kalles din. 
Romans9:8 Det betyr: Det er ikke de som er hans barn av kjøtt og blod, som er Guds barn. Bare dem som er barn ut fra løftet, regner han som Abrahams ætt." 
Romans9:9 For det var et løfte han fikk: Jeg kommer tilbake til deg når tiden er inne, og da skal Sara ha en sønn." 
Romans9:10 Men ikke bare det — også Rebekka fikk to sønner med én mann, Isak, vår stamfar." 
Romans9:11 11–12 Før de var født, da de verken hadde gjort godt eller ondt, sa Gud til henne: Den eldste skal tjene den yngste. Guds plan og utvelgelse skulle stå fast og avhenger ikke av menneskers gjerninger, bare av ham som kaller." 
Romans9:12  
Romans9:13 For det står skrevet: Jakob elsket jeg, men Esau hadde jeg uvilje mot." 
Romans9:14 Hva skal vi si til dette? Er Gud urettferdig? Slett ikke! 
Romans9:15 For han sier til Moses: Jeg viser godhet mot den jeg vil, og er barmhjertig mot den jeg vil." 
Romans9:16 Så kommer det altså ikke an på den som vil eller anstrenger seg, men på Gud som viser godhet." 
Romans9:17 For Skriften sier til farao: Jeg lot deg stå fram for å vise min makt på deg, og for at navnet mitt skal bli forkynt over hele jorden." 
Romans9:18 Altså viser han godhet mot den han vil, og forherder den han vil." 
Romans9:19 Nå vil du vel innvende: «Hva har han da å bebreide oss? Hvem kan stå imot hans vilje?» 
Romans9:20 Men hvem er du, menneske, som tar til motmæle mot Gud? Kan verket si til håndverkeren: «Hvorfor gjorde du meg slik? »" 
Romans9:21 Bestemmer ikke pottemakeren over leiren, så han av samme leirklump kan lage én krukke til fint bruk og en annen til simplere bruk?" 
Romans9:22 Og enda Gud ville vise sin vrede og gjøre sin makt kjent, har han tålmodig båret over med de krukkene som var under vreden, de som var laget for å gå til grunne." 
Romans9:23 Han gjorde det for å gjøre kjent hvor rik hans herlighet er for dem som han ville vise godhet, og som var gjort ferdige for herligheten." 
Romans9:24 Også oss har han kalt til å være slike krukker, ikke bare blant jødene, men også blant hedningene." 
Romans9:25 Slik sier han det hos Hosea: Det folket som ikke var mitt, vil jeg kalle mitt folk, og henne jeg ikke elsket, vil jeg kalle min elskede." 
Romans9:26 Der det før ble sagt til dem: « Dere er ikke mitt folk », der skal de kalles den levende Guds barn." 
Romans9:27 Og Jesaja roper ut over Israel: Om Israels barn var så tallrike som havets sand, skal bare en rest bli frelst." 
Romans9:28 For i hast skal Herren sluttføre sitt regnskap på jorden. 
Romans9:29 Og som Jesaja før har sagt: Hadde ikke Herren over hærskarene latt noen av vår ætt leve, da var vi blitt som Sodoma, da lignet vi Gomorra." 
Romans9:30 Hva skal vi så si? Jo, hedningene som ikke jaget etter å få rettferdighet, de har vunnet rettferdighet, det vil si rettferdigheten av tro." 
Romans9:31 Men Israel, som jaget etter loven for å vinne rettferdighet, nådde ikke fram." 
Romans9:32 Hvorfor ikke? Fordi de holdt seg til gjerninger, ikke til tro. De støtte mot snublesteinen," 
Romans9:33 slik det står skrevet: Se, på Sion legger jeg en snublestein og en klippe til fall. Men den som tror på ham, skal ikke bli til skamme." 
Romans10:1 Mine søsken, jeg ønsker av hjertet og ber til Gud at de må bli frelst." 
Romans10:2 For det vitnesbyrdet gir jeg dem at de brenner for Guds sak, men uten virkelig å kjenne ham." 
Romans10:3 De kjenner ikke Guds rettferdighet, men vil bygge opp sin egen rettferdighet. Derfor har de ikke bøyd seg under rettferdigheten fra Gud." 
Romans10:4 For Kristus er lovens ende og mål, så hver den som tror, skal bli rettferdig." 
Romans10:5 Moses skriver om den rettferdighet loven gir: Det mennesket som lever etter budene, skal ha liv ved dem." 
Romans10:6 Men den rettferdigheten som kommer av tro, sier: Tenk ikke med deg selv: Hvem skal fare opp til himmelen? — det vil si for å hente Kristus ned —" 
Romans10:7 eller: Hvem skal stige ned i avgrunnen? — det vil si for å hente Kristus opp fra de døde. 
Romans10:8 Men hva sier den? Ordet er deg nær, i din munn og i ditt hjerte. Dette er troens ord, det som vi forkynner." 
Romans10:9 For hvis du med din munn bekjenner at Jesus er Herre, og i ditt hjerte tror at Gud har oppreist ham fra de døde, da skal du bli frelst." 
Romans10:10 Med hjertet tror vi så vi blir rettferdige, med munnen bekjenner vi så vi blir frelst." 
Romans10:11 Skriften sier: Ingen som tror på ham, skal bli til skamme." 
Romans10:12 For her er det ikke forskjell på jøde og greker. Alle har samme Herre, og han er rik nok for alle som påkaller ham." 
Romans10:13 Hver den som påkaller Herrens navn, skal bli frelst." 
Romans10:14 Men hvordan kan de påkalle en de ikke tror på? Hvordan kan de tro på en de ikke har hørt om? Og hvordan kan de høre uten at noen forkynner? 
Romans10:15 Og hvordan kan de forkynne hvis de ikke er utsendt? Det står jo skrevet: Hvor vakre de er, føttene til dem som bringer godt budskap!" 
Romans10:16 Men ikke alle var lydige mot evangeliet. Jesaja sier: Herre, hvem trodde vårt budskap?" 
Romans10:17 Så kommer da troen av det budskapet en hører, og budskapet kommer av Kristi ord." 
Romans10:18 Har de ikke hørt, spør jeg så. Jo, sannelig: Deres røst har nådd ut over hele jorden, ordene dit verden ender." 
Romans10:19 Men så spør jeg: Kanskje Israel ikke har forstått det? Først sier Moses: Jeg vil egge dere til misunnelse mot dem som ikke er et folk, på et uforstandig folk gjør jeg dere rasende." 
Romans10:20 Og Jesaja går så langt at han sier: Jeg ble funnet av dem som ikke søkte meg, og åpenbarte meg for dem som ikke spurte etter meg." 
Romans10:21 Men om Israel sier han: Hele dagen rakte jeg hendene ut mot et ulydig og gjenstridig folk. 
Romans11:1 Jeg spør så: Har Gud forkastet sitt folk? Slett ikke! For også jeg er israelitt, av Abrahams ætt og Benjamins stamme." 
Romans11:2 Gud har ikke forkastet sitt folk, det folket han hadde vedkjent seg. Vet dere ikke hva Skriften sier i fortellingen om Elia, der han anklager Israel overfor Gud?" 
Romans11:3 «Herre, dine profeter har de drept, og dine altere har de revet ned. Jeg er den eneste som er igjen, og nå står de meg etter livet. »" 
Romans11:4 Men hva er det guddommelige svaret han får? « Jeg har holdt sju tusen mann igjen som ikke har bøyd kne for Baal. » 
Romans11:5 På samme måte er det også i vår tid blitt en rest igjen som Gud i sin nåde har utvalgt. 
Romans11:6 Og er det av nåde, er det ikke på grunn av gjerninger. Ellers var ikke nåden lenger nåde." 
Romans11:7 Hva så? Det Israel søker, har de ikke oppnådd, men de utvalgte har oppnådd det. De andre er blitt forherdet," 
Romans11:8 slik det står skrevet: Gud har gitt dem en sløvet ånd, øyne som ikke ser, og ører som ikke hører, helt til denne dag." 
Romans11:9 Og David sier: La bordet deres bli en snare og en felle, en snublestokk og en straff for dem." 
Romans11:10 La øynene deres bli formørket så de ikke kan se, og bøy deres rygg for alltid." 
Romans11:11 Så spør jeg: Snublet de for at de skulle falle? Slett ikke! Nei, deres fall gjorde at frelsen kom til de andre folkene, og så skulle jødene bli misunnelige på dem." 
Romans11:12 Når deres fall har ført til rikdom for verden og deres tap til rikdom for de andre folkene, hvor mye mer skal det ikke da bety at de kommer med i fullt tall?" 
Romans11:13 Jeg sier dette til dere som tilhører hedningfolkene. Så sant som jeg er hedningenes apostel, setter jeg min tjeneste høyt," 
Romans11:14 i håp om å kunne egge mitt eget folk til misunnelse og frelse noen av dem. 
Romans11:15 Er det blitt til forsoning for verden at de ble forkastet, hva må det ikke da føre til at de blir godtatt? Jo, liv av død!" 
Romans11:16 Er det første brødet hellig, er hele deigen hellig. Er roten hellig, er greinene det også." 
Romans11:17 Noen av greinene er nå brukket av, og du som var en vill oljekvist, er blitt podet inn blant greinene og har fått sevje fra roten sammen med dem." 
Romans11:18 Men innbill deg ikke at du er bedre enn greinene! Gjør du det, så husk at det ikke er du som bærer roten, men roten som bærer deg." 
Romans11:19 Kanskje du vil si: «Greinene ble brukket av for at jeg skulle bli podet inn.» 
Romans11:20 Ja vel, men det var deres vantro som gjorde at de ble brukket av, og det er din tro som gjør at du blir stående. Vær ikke overmodig, men frykt Gud!" 
Romans11:21 Sparte han ikke de naturlige greinene, skal han heller ikke spare deg." 
Romans11:22 Så ser du at Gud er både god og streng — streng mot dem som er falt, men god mot deg dersom du holder fast på hans godhet. Ellers blir også du hugget av." 
Romans11:23 Men også de andre skal bli podet inn dersom de ikke holder fast på sin vantro. For Gud har makt til å pode dem inn igjen. 
Romans11:24 Du ble hugget av fra et vilt oliventre og mot naturen podet inn på et godt tre. Hvor mye mer skal ikke da de naturlige greinene kunne bli podet tilbake på sitt eget oliventre? 
Romans11:25 Jeg vil at dere skal kjenne til en hemmelighet, søsken, så dere ikke skal ha for høye tanker om dere selv: En del av Israel er blitt forherdet, inntil hedningene er kommet inn i fullt tall." 
Romans11:26 På denne måten skal hele Israel bli frelst, slik det står skrevet: Fra Sion skal redningsmannen komme, han skal ta bort gudløsheten fra Jakob." 
Romans11:27 Dette er min pakt med dem når jeg tar bort syndene deres. 
Romans11:28 På grunn av evangeliet er de blitt Guds fiender, for at dere skal få frelsen. Men på grunn av utvelgelsen er de elsket av Gud, for fedrenes skyld." 
Romans11:29 For Gud angrer ikke sine nådegaver og sitt kall. 
Romans11:30 Dere var en gang ulydige mot Gud, men nå har dere fått barmhjertighet fordi de andre var ulydige." 
Romans11:31 På samme måte har de nå vært ulydige, men den barmhjertighet dere har fått, skal føre til at også de nå får barmhjertighet." 
Romans11:32 Gud lukket alle inne i ulydigheten for å kunne forbarme seg over alle. 
Romans11:33 Å, dyp av rikdom og visdom og kunnskap hos Gud! Hvor uransakelige hans dommer er, hvor ufattelige hans veier!" 
Romans11:34 Hvem kjente Herrens sinn, og hvem var hans rådgiver?" 
Romans11:35 Hvem ga ham noe først så han skulle få noe igjen? 
Romans11:36 For fra ham og ved ham og til ham er alle ting. Ham være ære i all evighet! Amen. 
Romans12:1 Derfor formaner jeg dere ved Guds barmhjertighet, søsken: Bær kroppen fram som et levende og hellig offer til glede for Gud. Det skal være deres åndelige gudstjeneste." 
Romans12:2 Innrett dere ikke etter den nåværende verden, men la dere forvandle ved at sinnet fornyes, så dere kan dømme om hva som er Guds vilje: det gode, det som er til glede for Gud, det fullkomne." 
Romans12:3 Ved den nåde jeg har fått, sier jeg til hver enkelt av dere: Tenk ikke for store tanker om deg selv, men tenk sindig! Hver og en skal holde seg til det mål av tro som Gud har gitt ham." 
Romans12:4 Vi har én kropp, men mange lemmer, alle med ulike oppgaver." 
Romans12:5 På samme måte er vi alle én kropp i Kristus, men hver for oss er vi hverandres lemmer." 
Romans12:6 Vi har forskjellige nådegaver, alt etter den nåde Gud har gitt oss. Den som har profetisk gave, skal bruke den i samsvar med troen," 
Romans12:7 den som har en tjeneste, skal ta seg av sin tjeneste, den som er lærer, skal undervise," 
Romans12:8 og den som trøster, skal virkelig trøste. Den som gir av sitt eget, skal gjøre det uten baktanker, den som er satt til å lede, skal gjøre det med iver, den som viser barmhjertighet, skal gjøre det med glede." 
Romans12:9 La kjærligheten være oppriktig. Avsky det onde, hold dere til det gode." 
Romans12:10 Elsk hverandre inderlig som søsken, sett de andre høyere enn dere selv." 
Romans12:11 Vær ikke lunkne, men ivrige. Vær brennende i Ånden, tjen Herren!" 
Romans12:12 Vær glade i håpet, tålmodige i motgangen, utholdende i bønnen." 
Romans12:13 Vær med og hjelp de hellige som lider nød, og legg vinn på gjestfrihet." 
Romans12:14 Velsign dem som forfølger dere, velsign, og forbann ikke." 
Romans12:15 Gled dere med de glade og gråt med dem som gråter. 
Romans12:16 Hold sammen i enighet. Gjør dere ikke for høye tanker, men hold dere gjerne til det lave, og vær ikke selvkloke." 
Romans12:17 Gjengjeld ikke ondt med ondt, ha tanke for det som er godt for alle mennesker." 
Romans12:18 Hold fred med alle, om det er mulig, så langt det står til dere." 
Romans12:19 Ta ikke hevn, mine kjære, men overlat vreden til Gud. For det står skrevet: Hevnen hører meg til, jeg skal gjengjelde, sier Herren." 
Romans12:20 Men: Er din fiende sulten, så gi ham mat, er han tørst, så gi ham drikke. Gjør du det, samler du glødende kull på hans hode." 
Romans12:21 La ikke det onde overvinne deg, men overvinn det onde med det gode!" 
Romans13:1 Enhver skal være lydig mot de myndigheter han har over seg. For det finnes ingen myndigheter som ikke er fra Gud, og de som finnes, er innsatt av Gud." 
Romans13:2 Den som setter seg opp mot dem, står derfor imot det Gud har bestemt, og de som gjør det, skal få sin dom." 
Romans13:3 For de som styrer, skal ikke skape frykt hos den som gjør det gode, men hos den som gjør det onde. Vil du slippe å frykte myndighetene, så gjør det gode, og du skal få ros." 
Romans13:4 Styresmakten er en Guds tjener, til beste for deg. Men gjør du det onde, har du grunn til å være redd. For styresmakten bærer ikke sverd uten grunn, men er Guds tjener som skal fullbyrde hans straff over den som gjør det onde." 
Romans13:5 Derfor er det nødvendig å være lydig, ikke bare av frykt for straffen, men også for samvittighetens skyld." 
Romans13:6 Betal også skatt av samme grunn. For myndighetene er Guds tjenere og har ansvar for alt slikt. 
Romans13:7 Gi alle det du skylder dem. Betal skatt til den som skal ha skatt, toll til den som skal ha toll, vis respekt for den som skal ha respekt, gi ære til den som skal ha ære." 
Romans13:8 Ha ingen skyld til noen, annet enn det å elske hverandre! Den som elsker sin neste, har oppfylt loven." 
Romans13:9 For disse budene: Du skal ikke bryte ekteskapet, du skal ikke slå i hjel, du skal ikke stjele, du skal ikke begjære, eller hvilket bud det så er, sammenfattes i dette: Du skal elske din neste som deg selv." 
Romans13:10 Kjærligheten gjør ikke noe ondt mot nesten. Derfor er kjærligheten oppfyllelse av loven. 
Romans13:11 Dessuten vet dere hvilken tid det nå er: Timen er kommet da dere må våkne opp av søvnen, for frelsen er oss nærmere nå enn da vi kom til tro." 
Romans13:12 Natten er snart slutt, og dagen er nær. La oss derfor legge bort mørkets gjerninger og kle oss i lysets rustning." 
Romans13:13 La oss leve sømmelig som på lyse dagen, ikke i festing og fyll, hor og utskeielser, strid og misunnelse." 
Romans13:14 Men kle dere i Herren Jesus Kristus, og vær ikke så opptatt av kroppen at det vekker begjær." 
Romans14:1 Ta imot den som er svak i troen, uten å gjøre dere til dommere over hans tanker." 
Romans14:2 Én har en tro som tillater ham å spise alt, den svake spiser bare grønnsaker." 
Romans14:3 Den som spiser, skal ikke se ned på den som ikke gjør det. Og den som ikke spiser, skal ikke dømme den som spiser. Gud har jo tatt imot ham." 
Romans14:4 Hvem er du som dømmer en annens tjener? Om han står eller faller, er hans herres sak. Og han skal bli stående, for Herren har makt til å holde ham oppe." 
Romans14:5 Én gjør forskjell på dager, en annen holder alle dager for like. La enhver være fullt overbevist om sitt syn." 
Romans14:6 Den som legger vekt på bestemte dager, gjør det for Herren, og den som spiser, gjør det for Herren, for han takker Gud. Og den som ikke spiser, gjør det for Herren og takker Gud." 
Romans14:7 For ingen av oss lever for seg selv, og ingen dør for seg selv." 
Romans14:8 Om vi lever, så lever vi for Herren, og om vi dør, så dør vi for Herren. Enten vi da lever eller dør, hører vi Herren til." 
Romans14:9 Det var derfor Kristus døde og ble levende igjen, for at han skulle være Herre over både levende og døde." 
Romans14:10 Men du, hvorfor dømmer du din bror, eller hvorfor ser du ned på din bror? Vi skal alle fram for Guds domstol," 
Romans14:11 for det står skrevet: Så sant jeg lever, sier Herren, for meg skal hvert kne bøye seg, og hver tunge skal bekjenne Gud." 
Romans14:12 Så skal altså hver enkelt av oss avlegge sitt eget regnskap {{for Gud}}. 
Romans14:13 La oss ikke lenger dømme hverandre! Døm heller slik: Ingen må få sin bror eller søster til å snuble og falle. 
Romans14:14 I Herren Jesus vet jeg sikkert og visst at ingenting er urent i seg selv. Men for den som mener at noe er urent, er det urent." 
Romans14:15 Hvis du sårer din bror eller søster med det du spiser, går du ikke fram med kjærlighet. Den som Kristus døde for, må ikke du føre i fortapelse med det du spiser." 
Romans14:16 La ikke det gode dere eier, bli utsatt for spott." 
Romans14:17 For Guds rike består ikke i mat og drikke, men i rettferdighet, fred og glede i Den hellige ånd." 
Romans14:18 Den som tjener Kristus på denne måten, er til glede for Gud og blir respektert av mennesker." 
Romans14:19 Så la oss strebe etter det som tjener til fred og til å bygge opp fellesskapet. 
Romans14:20 Riv ikke ned Guds verk på grunn av mat. Alt er nok rent, men det er galt om et menneske spiser slik at det blir årsak til fall." 
Romans14:21 Derfor er det riktig å la være å spise kjøtt, drikke vin eller gjøre noe annet som fører din bror til fall." 
Romans14:22 Den tro du har, skal du ha for deg selv, for Guds ansikt. Salig er den som ikke dømmer seg selv på grunn av det han velger." 
Romans14:23 Men den som spiser med tvil, er dømt fordi det ikke skjer i tro. Alt som ikke skjer i tro, er synd." 
Romans15:1 Vi som er sterke, må bære de svakes svakheter og ikke tenke på oss selv." 
Romans15:2 Hver enkelt av oss skal tenke på det som er godt for vår neste, det som bygger opp." 
Romans15:3 For Kristus tenkte ikke på seg selv. Slik står det skrevet: På meg falt hånsordene fra dem som håner deg. 
Romans15:4 Og alt som før er skrevet, er skrevet for at vi skal lære av det: Vi skal ha håp gjennom den tålmodighet og trøst som skriftene gir." 
Romans15:5 Må tålmodighetens og trøstens Gud hjelpe dere alle til å vise enighet, etter Jesu Kristi vilje." 
Romans15:6 Da kan dere samstemt og med én munn prise Gud, vår Herre Jesu Kristi Far." 
Romans15:7 Ta derfor imot hverandre slik Kristus har tatt imot dere, til Guds ære." 
Romans15:8 For det sier jeg dere: Kristus ble en tjener for de omskårne for å vise at Gud taler sant, og for å stadfeste løftene til fedrene," 
Romans15:9 men også for at hedningfolkene skal ære Gud for hans barmhjertighet. Som det står skrevet: Derfor vil jeg prise deg blant folkene og lovsynge ditt navn. 
Romans15:10 Videre heter det: Gled dere, folkeslag, sammen med hans folk." 
Romans15:11 Og igjen: Lovsyng Herren, alle folk, pris ham, alle folkeslag." 
Romans15:12 Og Jesaja sier: Isais rotskudd skal komme, han som reiser seg for å herske over folkene, til ham skal folkeslagene sette sitt håp." 
Romans15:13 Må håpets Gud fylle dere med all glede og fred i troen, så dere kan bli rike på håp ved Den hellige ånds kraft." 
Romans15:14 Mine søsken, jeg for min del er overbevist om at dere er fylt av godhet og har kunnskap nok, slik at dere også kan rettlede hverandre." 
Romans15:15 Likevel har jeg noen steder skrevet ganske åpent og direkte, for å minne dere om det dere før har hørt. Jeg gjør det ved den nåde Gud har gitt meg" 
Romans15:16 til å være Kristi Jesu tjener blant folkeslagene. Min prestetjeneste er å forkynne evangeliet så folkeslagene blir et offer Gud gjerne tar imot, innviet ved Den hellige ånd." 
Romans15:17 I Kristus Jesus kan jeg være stolt over å ha denne tjenesten for Gud. 
Romans15:18 Og jeg våger bare å tale om det Kristus har gjort gjennom meg for å lede folkeslagene til lydighet. Dette har jeg fått gjøre i ord og gjerning," 
Romans15:19 ved mektige tegn og under og ved Åndens kraft, slik at jeg nå har fullført forkynnelsen av Kristi evangelium vidt omkring, fra Jerusalem og helt til Illyria." 
Romans15:20 Jeg har alltid satt min ære i å forkynne evangeliet bare der Kristi navn ikke er kjent, for at jeg ikke skal bygge på en grunnvoll som andre har lagt." 
Romans15:21 For som det står skrevet: De som ikke har fått budskap om ham, skal se, og de som ikke har hørt, skal forstå." 
Romans15:22 Det er dette som gang på gang har hindret meg i å komme til dere. 
Romans15:23 Men nå har jeg gjort det jeg skulle i landene her, og jeg har i flere år ønsket å komme til dere" 
Romans15:24 og så dra videre til Spania. Jeg håper at jeg får se dere på gjennomreisen, og at dere vil utruste meg for reisen dit, når jeg først har fått glede meg over å være sammen med dere en stund." 
Romans15:25 Men nå drar jeg til Jerusalem med hjelpen til de hellige der. 
Romans15:26 For menighetene i Makedonia og Akaia har bestemt at de vil samle inn en gave til de fattige blant de hellige i Jerusalem. 
Romans15:27 De har selv bestemt dette og står jo også i gjeld til dem. De skylder å hjelpe dem med materielle gaver når de selv, som hedninger, har fått del i deres åndelige gaver." 
Romans15:28 Når jeg har avsluttet dette og fruktene av innsamlingen er vel forvart hos dem, reiser jeg til Spania og legger veien om dere." 
Romans15:29 Og jeg vet at når jeg kommer til dere, vil jeg komme med en rikdom av Kristi velsignelse." 
Romans15:30 Jeg ber dere, søsken, ved vår Herre Jesus Kristus og ved den kjærlighet som Ånden gir: Kjemp sammen med meg ved å be til Gud for meg." 
Romans15:31 Be om at jeg må bli berget fra de vantro i Judea, og om at de hellige i Jerusalem må ta godt imot hjelpen jeg bringer." 
Romans15:31 Be om at jeg må bli berget fra de vantro i Judea, og om at de hellige i Jerusalem må ta godt imot hjelpen jeg bringer." 
Romans15:32 Da kan jeg, om Gud vil, komme til dere med glede og få hvile ut sammen med dere." 
Romans15:33 Fredens Gud være med dere alle! Amen. 
Romans16:1 Jeg anbefaler vår søster Føbe for dere, hun er en diakon fra menigheten i Kenkreæ." 
Romans16:2 Ta imot henne i Herren slik det sømmer seg for de hellige. Gi henne den hjelp hun måtte trenge av dere, for hun har selv tatt seg av mange, også meg." 
Romans16:3 Hils Priska og Akvilas, mine medarbeidere i Kristus Jesus." 
Romans16:4 De satte livet på spill for min skyld, noe ikke bare jeg, men alle hedningkristne menigheter takker dem for." 
Romans16:5 Hils også menigheten som samles i huset deres. Hils min kjære Epainetos, han som er en første frukt for Kristus i Asia." 
Romans16:6 Hils Maria som har arbeidet så mye for dere. 
Romans16:7 Hils Andronikos og Junia, mine landsmenn, som har sittet i fengsel sammen med meg. De har et godt navn blant apostlene og kom til tro på Kristus før meg." 
Romans16:8 Hils Ampliatus, min kjære venn i Herren." 
Romans16:9 Hils Urbanus, vår medarbeider i Kristus, og min kjære Stakys." 
Romans16:10 Hils Apelles, som har stått sin prøve i Kristus. Hils alle hos Aristobolos." 
Romans16:11 Hils min landsmann Herodion. Hils alle dem hos Narkissos som er i Herren. 
Romans16:12 Hils Tryfena og Tryfosa, som arbeider hardt for Herren. Hils den kjære Persis, som har arbeidet så mye for Herren." 
Romans16:13 Hils Rufus, Herrens utvalgte, og hans mor; hun har vært en mor for meg også." 
Romans16:14 Hils Asynkritos, Flegon, Hermes, Patrobas, Hermas og våre søsken hos dem." 
Romans16:15 Hils Filologos, Julia, Nerevs og hans søster, og Olympas og alle de hellige som er sammen med dem." 
Romans16:16 Hils hverandre med et hellig kyss. Alle Kristi menigheter hilser dere. 
Romans16:17 Jeg formaner dere, søsken, til å holde øye med dem som skaper splittelse og fører andre til fall ved å gå imot den lære dere har tatt imot. Hold dere unna dem!" 
Romans16:18 Den slags mennesker tjener ikke vår Herre Jesus Kristus, men sin egen mage. Med fine ord og talemåter forfører de mennesker som har et godtroende hjerte." 
Romans16:19 Men alle har hørt om den lydighet dere viser, og derfor gleder jeg meg over dere. Jeg vil at dere skal være kloke i det gode, men enfoldige i det onde." 
Romans16:20 Må fredens Gud snart knuse Satan under føttene deres! Vår Herre Jesu nåde være med dere! 
Romans16:21 Timoteus, min medarbeider, og mine landsmenn Lukius, Jason og Sosipater hilser dere." 
Romans16:22 Jeg, Tertius, som har skrevet ned brevet, hilser dere i Herren." 
Romans16:23 Gaius, som er vert for meg og hele menigheten, hilser dere. Erastos, byens regnskapsfører, og vår bror Kvartus hilser dere." 
Romans16:24 {{Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! Amen.}} 
Romans16:25 Lovet være Gud, han som har makt til å styrke dere med mitt evangelium, budskapet om Jesus Kristus, ut fra åpenbaringen av det mysterium som har vært skjult fra evige tider," 
Romans16:26 men som nå er kommet for dagen. Gjennom profetiske skrifter og etter den evige Guds befaling er dette mysteriet blitt kunngjort for alle folkeslag for å lede dem til lydig tro. 
Romans16:27 Ham, den eneste vise Gud, være ære ved Jesus Kristus i evighet! Amen." 
1Corinthians1:1 Paulus, som etter Guds vilje er kalt til Kristi Jesu apostel, og vår bror Sostenes" 
1Corinthians1:2 hilser Guds menighet i Korint, dere som er helliget i Kristus Jesus og kalt til å være hellige sammen med alle som hver på sitt sted påkaller vår Herre Jesu Kristi navn — han som er deres og vår Herre:" 
1Corinthians1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
1Corinthians1:4 Jeg takker alltid min Gud for dere, for den nåde han har gitt dere i Kristus Jesus." 
1Corinthians1:5 I ham er dere blitt rike på alt, på all lære og all kunnskap;" 
1Corinthians1:6 vitnesbyrdet om Kristus har da også fått sikkert feste hos dere. 
1Corinthians1:7 Derfor mangler dere ikke noen nådegave mens dere venter på at vår Herre Jesus Kristus skal åpenbare seg. 
1Corinthians1:8 Han skal også grunnfeste dere helt til enden kommer, så dere kan stå uten å bli anklaget på vår Herre Jesu Kristi dag." 
1Corinthians1:9 Gud er trofast, han som har kalt dere til fellesskap med sin Sønn, Jesus Kristus, vår Herre." 
1Corinthians1:10 Jeg formaner dere, søsken, ved vår Herre Jesu Kristi navn, at dere må være enige. La det ikke være splittelse blant dere, men stå sammen i syn og tanke." 
1Corinthians1:11 For noen av Kloes folk har fortalt meg, søsken, at det er stridigheter blant dere." 
1Corinthians1:12 Jeg sikter til dette at noen av dere sier: «Jeg holder meg til Paulus», mens andre sier «til Apollos», «til Kefas» eller «til Kristus»." 
1Corinthians1:13 Er da Kristus blitt delt? Var det kanskje Paulus som ble korsfestet for dere? Eller ble dere døpt til Paulus' navn? 
1Corinthians1:14 Jeg takker Gud for at jeg ikke har døpt noen av dere, bortsett fra Krispus og Gaius," 
1Corinthians1:15 slik at ingen kan si at dere ble døpt til mitt navn. 
1Corinthians1:16 Riktignok har jeg også døpt Stefanas og hans familie, men ellers vet jeg ikke om at jeg har døpt noen." 
1Corinthians1:17 For Kristus har ikke sendt meg ut for å døpe, men for å forkynne evangeliet, og det ikke med talekunst og visdom, så Kristi kors ikke skal miste sin kraft." 
1Corinthians1:18 For ordet om korset er dårskap for dem som går fortapt, men for oss som blir frelst, er det Guds kraft." 
1Corinthians1:19 Det står jo skrevet: Jeg vil ødelegge de vises visdom, og de klokes klokskap vil jeg gjøre til intet." 
1Corinthians1:20 Hvor er da de vise, hvor er de skriftlærde, hvor er denne verdens kloke hoder? Har ikke Gud vist at verdens visdom er dårskap?" 
1Corinthians1:21 For da verden ikke brukte visdommen til å kjenne Gud i hans visdom, besluttet Gud å frelse dem som tror, ved den dårskapen som vi forkynner." 
1Corinthians1:22 For jøder spør etter tegn, og grekere søker visdom," 
1Corinthians1:23 men vi forkynner en korsfestet Kristus. Han er en snublestein for jøder og dårskap for hedninger," 
1Corinthians1:24 men for dem som er kalt, både jøder og grekere, er Kristus Guds kraft og Guds visdom." 
1Corinthians1:25 For Guds dårskap er visere enn menneskene, og Guds svakhet er sterkere enn menneskene." 
1Corinthians1:26 Se på dere selv, søsken, dere som ble kalt: ikke mange vise etter menneskelige mål og ikke mange med makt eller av fornem slekt." 
1Corinthians1:27 Men det som i verdens øyne er dårskap, det utvalgte Gud for å gjøre de vise til skamme, og det som i verdens øyne er svakt, det utvalgte Gud for å gjøre det sterke til skamme." 
1Corinthians1:28 Ja, det som i verdens øyne står lavt, det som blir foraktet, det som ikke er noe, det utvalgte Gud for å gjøre til intet det som er noe," 
1Corinthians1:29 for at ingen mennesker skal ha noe å være stolt av overfor Gud. 
1Corinthians1:30 Dere er hans verk i Kristus Jesus, han som er blitt vår visdom fra Gud, vår rettferdighet, helliggjørelse og forløsning," 
1Corinthians1:31 for at den som er stolt, skal være stolt av Herren, slik det står skrevet." 
1Corinthians2:1 Da jeg kom til dere, søsken, var det ikke med fremragende talekunst eller visdom jeg forkynte Guds mysterium." 
1Corinthians2:2 For jeg hadde bestemt at jeg ikke ville vite av noe annet hos dere enn Jesus Kristus og ham korsfestet. 
1Corinthians2:3 Svak, redd og skjelvende opptrådte jeg hos dere." 
1Corinthians2:4 Jeg forkynte ikke mitt budskap med overtalende visdomsord, men med Ånd og kraft som bevis." 
1Corinthians2:5 For deres tro skulle ikke bygge på menneskelig visdom, men på Guds kraft." 
1Corinthians2:6 Likevel forkynner vi en visdom for dem som er modne. Men det er ikke en visdom som tilhører denne verden og denne verdens herskere, de som går til grunne." 
1Corinthians2:7 Nei, vi forkynner et mysterium, Guds skjulte visdom. Før tidenes begynnelse hadde Gud bestemt at den skulle føre oss fram til herligheten." 
1Corinthians2:8 Denne visdommen har ingen av verdens herskere kjent. Hadde de kjent den, ville de ikke ha korsfestet herlighetens Herre." 
1Corinthians2:9 Men som det står skrevet: Det intet øye så og intet øre hørte, det som ikke kom opp i noe menneskehjerte, det som Gud har gjort ferdig for dem som elsker ham," 
1Corinthians2:10 det har Gud åpenbart for oss ved sin Ånd. For Ånden utforsker alle ting, også dybdene i Gud." 
1Corinthians2:11 Hvem andre enn menneskets egen ånd vet hva som bor i et menneske? Slik vet heller ingen annen enn Guds Ånd hva som bor i Gud. 
1Corinthians2:12 Vi har ikke fått verdens ånd, men den Ånd som er fra Gud, for at vi skal forstå hva Gud i sin nåde har gitt oss." 
1Corinthians2:13 Om dette taler vi med ord som Ånden har lært oss, ikke med ord som menneskelig visdom har lært oss. Det åndelige tolker vi med ord som hører Ånden til." 
1Corinthians2:14 Slik menneskene er i seg selv, tar de ikke imot det som hører Guds Ånd til. Det er dårskap for dem, og de kan ikke fatte det, for det kan bedømmes bare på åndelig vis." 
1Corinthians2:15 Men det mennesket som har Ånden, kan dømme om alt, og selv kan det ikke bedømmes av noen." 
1Corinthians2:16 For hvem kjente Herrens sinn så han kan gi ham råd? Men vi har Kristi sinn! 
1Corinthians3:1 Likevel, søsken, kunne jeg ikke tale til dere som til mennesker som har Ånden. Jeg måtte tale til dere som til mennesker styrt av kjøtt og blod, som til spedbarn i Kristus." 
1Corinthians3:2 Melk ga jeg dere, ikke fast føde, for det tålte dere ikke. Ja, dere tåler det ennå ikke," 
1Corinthians3:3 for det er jo fremdeles kjøtt og blod som rår i dere. Når det hersker misunnelse og strid blant dere, er dere ikke da styrt av kjøttet og går fram på menneskers vis?" 
1Corinthians3:4 Når én sier: «Jeg holder meg til Paulus» og en annen: «Jeg til Apollos», er dere ikke da som alle andre mennesker?" 
1Corinthians3:5 Hva er vel Apollos? Og hva er Paulus? Tjenere som hjalp dere til tro! Begge gjorde vi det Herren hadde satt oss til. 
1Corinthians3:6 Jeg plantet, Apollos vannet, men Gud ga vekst." 
1Corinthians3:7 Derfor er de ikke noe, verken den som planter eller den som vanner. Bare Gud er noe, han som gir vekst." 
1Corinthians3:8 Den som planter og den som vanner, er ett, men de skal få lønn hver etter sitt eget arbeid." 
1Corinthians3:9 For vi er Guds medarbeidere, og dere er Guds åkerland, Guds bygning." 
1Corinthians3:10 I kraft av den nåde Gud har gitt meg, la jeg grunnvollen som en klok byggmester; en annen bygger videre. Men hver enkelt må være nøye med hvordan han bygger." 
1Corinthians3:11 Ingen kan legge noen annen grunnvoll enn den som alt er lagt, Jesus Kristus." 
1Corinthians3:12 Men om noen bygger på grunnvollen med gull, sølv eller edelstener, med tre, høy eller halm," 
1Corinthians3:13 skal det en gang vise seg hva slags arbeid den enkelte har gjort. Herrens dag skal gjøre det klart, for den åpenbarer seg med ild, og ilden skal prøve hvordan den enkeltes verk er." 
1Corinthians3:14 Om det byggverket noen har reist, blir stående, skal han få sin lønn." 
1Corinthians3:15 Dersom det brenner opp, må han lide tapet. Selv skal han bli frelst, men bare som gjennom ild." 
1Corinthians3:16 Vet dere ikke at dere er Guds tempel, og at Guds Ånd bor i dere?" 
1Corinthians3:17 Dersom noen ødelegger Guds tempel, skal Gud ødelegge ham. For Guds tempel er hellig, og dette tempelet er dere." 
1Corinthians3:18 Ingen må narre seg selv! Hvis noen av dere regner seg som vis i denne verden, la ham da bli en dåre, så han kan bli virkelig vis." 
1Corinthians3:19 For denne verdens visdom er dårskap i Guds øyne. For det står skrevet: Han fanger de vise i deres list," 
1Corinthians3:20 og et annet sted: Herren kjenner de vises tanker, han vet at de er tomme." 
1Corinthians3:21 Derfor må ingen skryte av å være tilhenger av mennesker. For alt hører dere til," 
1Corinthians3:22 enten det er Paulus, Apollos eller Kefas, enten det er verden, livet eller døden, det som er nå, eller det som skal komme. Alt hører dere til," 
1Corinthians3:23 men dere hører Kristus til, og Kristus hører Gud til." 
1Corinthians4:1 Så skal dere se på oss som Kristi tjenere og forvaltere av Guds mysterier. 
1Corinthians4:2 Av forvaltere kreves det at de viser troskap. 
1Corinthians4:3 Men for meg betyr det ingenting om jeg blir dømt av dere eller av noen menneskelig domstol. Jeg er heller ikke min egen dommer. 
1Corinthians4:4 For jeg vet ikke om noe galt jeg har gjort. Men jeg er ikke dermed frikjent, for Herren er den som dømmer meg." 
1Corinthians4:5 Døm derfor ikke før tiden, før Herren kommer. Han skal få fram i lyset det som er skjult i mørket, og avsløre hjertets tanker. Da skal Gud gi enhver den ros han har fortjent." 
1Corinthians4:6 Her har jeg brukt meg selv og Apollos som eksempel for dere, søsken. Av oss skal dere lære å «ikke gå ut over det som står skrevet», så ingen skal blåse seg opp og holde med den ene framfor den andre." 
1Corinthians4:7 Hvem har satt deg høyere enn andre? Hva annet har du enn det du har fått? Og har du fått noe, hvorfor skryter du som om det ikke var en gave?" 
1Corinthians4:8 Men dere er allerede så mette! Dere er alt blitt så rike! Dere er blitt konger, men uten oss! Ja, var dere bare blitt konger, så kunne også vi hersket sammen med dere!" 
1Corinthians4:9 Men for meg ser det ut som om Gud har satt oss apostler aller nederst. Vi er som dødsdømte, stilt fram som et skuespill for verden, både for engler og for mennesker." 
1Corinthians4:10 Vi er dårer for Kristi skyld, dere er kloke i Kristus. Vi er svake, dere er sterke. Dere får ære, vi får skam." 
1Corinthians4:11 Helt fram til nå har vi både sultet og tørstet; vi mangler klær, blir mishandlet, er hjemløse" 
1Corinthians4:12 og må streve for å livberge oss med våre egne hender. Når vi blir utskjelt, velsigner vi. Når vi blir forfulgt, holder vi ut." 
1Corinthians4:13 Når noen håner oss, svarer vi med vennlighet. Vi er blitt som utskudd i verden, som avfall for alle — til denne dag." 
1Corinthians4:14 Jeg skriver ikke dette for å gjøre dere skamfulle, men for å vise dere til rette som mine elskede barn." 
1Corinthians4:15 For om dere har tusen lærere i Kristus, har dere ikke mange fedre. Det var jeg som ble deres far i Kristus Jesus da jeg ga dere evangeliet." 
1Corinthians4:16 Så legger jeg dere på hjertet: Ha meg som forbilde! 
1Corinthians4:17 Derfor sender jeg Timoteus til dere, mitt kjære og trofaste barn i Herren; han skal minne dere om mine veier i Kristus Jesus, slik jeg lærer overalt, i alle menigheter." 
1Corinthians4:18 Noen har blåst seg opp fordi de tror at jeg ikke kommer tilbake til dere. 
1Corinthians4:19 Men jeg kommer snart, hvis Herren vil. Da får jeg virkelig kjenne, ikke ordene, men kraften disse oppblåste folkene har." 
1Corinthians4:20 For Guds rike består ikke i ord, men i kraft." 
1Corinthians4:21 Hva vil dere? Skal jeg komme til dere med pisken eller med kjærlighet og mildhet? 
1Corinthians5:1 Rett ut sagt: En hører om hor blant dere, og det i en form som ikke engang hedningene tåler, nemlig at en mann lever med sin fars kone." 
1Corinthians5:2 Og likevel er dere stolte! Dere burde ha kjent sorg og vist bort fra dere den som har gjort dette. 
1Corinthians5:3 For jeg, som er fysisk fraværende, men nærværende i ånden, har alt felt min dom over den som har gjort dette, som om jeg selv var til stede." 
1Corinthians5:4 Når dere samles i vår Herre Jesu navn, når jeg er til stede i ånden og vår Herre Jesu kraft er med oss," 
1Corinthians5:5 da skal dette mennesket overgis til Satan slik at kroppen hans blir ødelagt, men ånden kan bli frelst på Herrens dag." 
1Corinthians5:6 Dere har sannelig ikke mye å være stolte av! Vet dere ikke at litt surdeig gjennomsyrer hele deigen? 
1Corinthians5:7 Rens ut den gamle surdeigen så dere kan være en ny deig! Dere er jo som usyret brød. For vårt påskelam er slaktet, Kristus." 
1Corinthians5:8 Så la oss holde høytid, ikke med gammel surdeig av ondskap og synd, men med renhetens og sannhetens usyrede brød." 
1Corinthians5:9 Jeg skrev i brevet til dere at dere ikke skal ha noe å gjøre med folk som lever i hor. 
1Corinthians5:10 Jeg mente ikke alle i denne verden som driver hor eller er grådige, eller er ransmenn og avgudsdyrkere. Da måtte dere jo gå ut av verden." 
1Corinthians5:11 Det jeg mente med det jeg skrev, var at dere ikke skal omgås en som kalles bror, og som likevel lever i hor eller er grådig, eller som er en avgudsdyrker, spotter, drukkenbolt eller ransmann. Slike skal dere heller ikke spise sammen med." 
1Corinthians5:12 Hva har jeg med å dømme dem som står utenfor? Er det ikke dem som er innenfor, dere skal dømme?" 
1Corinthians5:13 Dem som står utenfor, skal Gud dømme. Få da den onde bort fra dere!" 
1Corinthians6:1 Når en av dere har en sak mot en annen, hvordan kan han da våge å legge den fram for de urettferdige og ikke for de hellige?" 
1Corinthians6:2 Vet dere ikke at de hellige skal dømme verden? Men når dere skal dømme verden, hvorfor duger dere ikke da til å dømme i småsaker?" 
1Corinthians6:3 Vet dere ikke at vi skal dømme engler? Kan dere ikke da dømme i jordiske saker? 
1Corinthians6:4 Og når dere har slike saker, hvorfor setter dere til dommere folk som ikke har tillit i menigheten?" 
1Corinthians6:5 Dette er en skam for dere! Finnes det ikke en eneste forstandig blant dere som kan ordne opp i saker mellom brødre? 
1Corinthians6:6 Nei, bror fører sak mot bror, og det for dommere som ikke er troende." 
1Corinthians6:7 At dere har rettssaker mot hverandre, er i seg selv et nederlag for dere. Hvorfor lider dere ikke heller urett? Hvorfor ikke heller lide tap?" 
1Corinthians6:8 Men dere gjør urett og lar andre lide tap — til og med søsken. 
1Corinthians6:9 Vet dere ikke at de som gjør urett, ikke skal arve Guds rike? La dere ikke føre vill! Verken de som driver hor, de som dyrker avguder eller de som bryter ekteskapet, verken menn som ligger med menn eller som lar seg ligge med," 
1Corinthians6:10 verken tyver, grådige, drukkenbolter, spottere eller ransmenn skal arve Guds rike." 
1Corinthians6:11 Slik var noen av dere før. Men nå er dere vasket rene, dere er gjort hellige, dere er gjort rettferdige i Herren Jesu Kristi navn og ved vår Guds Ånd." 
1Corinthians6:12 Jeg har lov til alt, men ikke alt tjener til det gode. Jeg har lov til alt, men jeg skal ikke la noe få makt over meg." 
1Corinthians6:13 Maten er til for magen, og magen for maten, men Gud skal gjøre slutt på dem begge. Kroppen er ikke til for hor; den er for Herren, og Herren er for kroppen." 
1Corinthians6:14 Gud reiste opp Herren, og ved sin kraft skal han også reise oss opp." 
1Corinthians6:15 Vet dere ikke at kroppene deres er Kristi lemmer? Skal jeg da ta Kristi lemmer og gjøre dem til en hores lemmer? Det må ikke skje! 
1Corinthians6:16 Eller vet dere ikke at når noen holder seg til en hore, blir de én kropp? For det står: De to skal være én kropp." 
1Corinthians6:17 Men den som holder seg til Kristus, blir én ånd med ham." 
1Corinthians6:18 Hold dere langt borte fra hor! All synd som et menneske gjør, er utenfor kroppen. Men den som driver hor, synder mot sin egen kropp." 
1Corinthians6:19 Vet dere ikke at kroppen deres er et tempel for Den hellige ånd som bor i dere, og som er fra Gud? Dere tilhører ikke lenger dere selv." 
1Corinthians6:20 Dere er kjøpt, og prisen betalt. Bruk da kroppen til Guds ære!" 
1Corinthians7:1 Når det gjelder det dere skrev om, så er det godt for en mann ikke å røre en kvinne." 
1Corinthians7:2 Men for å unngå hor skal hver mann ha sin kone og hver kvinne sin ektemann. 
1Corinthians7:3 Mannen skal oppfylle sin forpliktelse overfor kvinnen, og hun overfor ham." 
1Corinthians7:4 Kvinnen rår ikke over sin egen kropp, det gjør mannen. På samme måte rår ikke mannen over sin egen kropp, det gjør kvinnen." 
1Corinthians7:5 Dere skal ikke nekte hverandre samliv hvis dere ikke er blitt enige om det for en tid, for å leve i bønn. Kom så sammen igjen, for at ikke Satan skal sette avholdenheten deres på prøve." 
1Corinthians7:6 Dette er ment som en tillatelse, ikke som et påbud." 
1Corinthians7:7 Jeg skulle ønske at alle var som jeg. Men enhver har sin egen nådegave fra Gud, den ene slik, den andre slik." 
1Corinthians7:8 Til de ugifte og enkene sier jeg: Det er godt for dem om de fortsetter å være som jeg. 
1Corinthians7:9 Men dersom de ikke kan være avholdende, må de gifte seg. For det er bedre å gifte seg enn å brenne av begjær." 
1Corinthians7:10 Til de gifte har jeg dette påbudet, ikke fra meg selv, men fra Herren: En kvinne skal ikke skille seg fra mannen sin." 
1Corinthians7:11 Men hvis hun likevel skiller seg, skal hun leve ugift eller forlike seg med mannen. Og en mann skal ikke skille seg fra sin kone." 
1Corinthians7:12 Til de andre sier jeg — dette er mine ord, ikke Herrens: Dersom en bror har en kone som ikke er troende, og hun gjerne vil bli hos ham, skal han ikke skille seg fra henne." 
1Corinthians7:13 Og dersom en kvinne har en ikke-troende mann og han gjerne vil bli hos henne, skal hun ikke skille seg fra mannen." 
1Corinthians7:14 For den ikke-troende mannen blir regnet som hellig på grunn av sin kone, og den ikke-troende kvinnen blir regnet som hellig fordi mannen er en troende bror. Ellers ville jo barna deres være urene, men nå er de hellige." 
1Corinthians7:15 Men hvis den ikke-troende vil skilles, så la ham gjøre det. I slike tilfeller er ikke den troende broren eller søsteren bundet. Gud har kalt dere til fred." 
1Corinthians7:16 For vet vel du, kvinne, om du kan redde din mann? Og vet vel du, mann, om du kan redde din kone?" 
1Corinthians7:17 Derfor skal enhver leve sitt liv der Herren har satt ham, der han var da Gud kalte ham. Dette gir jeg pålegg om i alle menighetene." 
1Corinthians7:18 Om noen ble kalt som omskåret, skal han ikke prøve å forandre det. Om noen er blitt kalt som uomskåret, skal han ikke la seg omskjære." 
1Corinthians7:19 For det som betyr noe, er ikke å være omskåret eller uomskåret, men å holde Guds bud." 
1Corinthians7:20 Enhver skal forbli der han var da han ble kalt. 
1Corinthians7:21 Ble du kalt som slave? La ikke det bekymre deg! Men kan du bli fri, så velg heller det." 
1Corinthians7:22 For den som var slave da Herren kalte ham, er Herrens frigitte, og den som var fri da han ble kalt, er Kristi slave." 
1Corinthians7:23 Dere er kjøpt, og prisen betalt. Så bli ikke slaver av mennesker." 
1Corinthians7:24 Mine søsken, enhver skal forbli der han var da han ble kalt, og være der for Gud." 
1Corinthians7:25 Når det gjelder de unge jentene, har jeg ikke noe påbud fra Herren. Men jeg sier min mening, siden Herren i sin godhet lar meg være troverdig." 
1Corinthians7:26 På grunn av den nødstid vi lever i, mener jeg det er godt for et menneske å bli værende som det er." 
1Corinthians7:27 Er du bundet til en kvinne, så prøv ikke å bli fri. Er du ikke bundet, så finn deg ingen kone." 
1Corinthians7:28 Om du likevel gifter deg, synder du ikke, og om en ung jente gifter seg, synder hun ikke. Men de gifte kommer til å møte vansker i livet, og det vil jeg gjerne spare dere for." 
1Corinthians7:29 For det sier jeg, brødre: Det er stadig kortere tid igjen. Fra nå av skal de som har kone, være som om de ingen hadde," 
1Corinthians7:30 de gråtende som om de ikke gråt, de glade som om de ikke gledet seg, de som kjøper noe, som om de ikke eide det," 
1Corinthians7:31 og de som bruker verdens goder, som om de ikke brukte dem. For verden slik den nå er, går under." 
1Corinthians7:32 Jeg vil at dere skal slippe bekymringer. Den ugifte er opptatt av det som hører Herren til, hvordan han kan være til glede for Herren." 
1Corinthians7:33 Men den som er gift, er opptatt av det som hører verden til, hvordan han kan glede sin kone," 
1Corinthians7:34 og så blir sinnet delt. Den ugifte kvinnen og den unge jenta er opptatt av det som hører Herren til, så de kan være hellige både på kropp og sjel. Men den gifte kvinnen er opptatt av det som hører verden til, hvordan hun kan glede sin mann." 
1Corinthians7:35 Jeg sier dette til deres eget beste, ikke for å legge bånd på dere, men for at dere skal leve sømmelig og holde dere trofast og helhjertet til Herren." 
1Corinthians7:36 Om noen mener at han kommer inn i et usømmelig forhold til kjæresten sin fordi han er i sin fulle kraft, og det må så være, da skal han gjøre som han vil: La dem gifte seg, han synder ikke med det." 
1Corinthians7:37 Men den som står fast i sitt forsett og ikke er under tvang, men har herredømme over sin egen vilje og i sitt hjerte har bestemt seg til å la kjæresten forbli jomfru, han gjør vel i det." 
1Corinthians7:38 Så gjør altså den rett som gifter seg med kjæresten sin, og den som ikke gifter seg, gjør bedre." 
1Corinthians7:39 En kvinne er bundet så lenge mannen hennes lever. Dersom mannen dør, er hun fri til å gifte seg med hvem hun vil, bare det skjer i Herren." 
1Corinthians7:40 Men hun vil være lykkeligere om hun lever alene, etter min mening. Og jeg mener at også jeg har Guds Ånd." 
1Corinthians8:1 Når det gjelder kjøtt som har vært ofret til avgudene, er det nok slik at vi alle har kunnskap. Men kunnskap gjør hovmodig; det er kjærligheten som bygger opp." 
1Corinthians8:2 Om noen mener å ha forstått noe, da har han ennå ikke forstått det slik han burde." 
1Corinthians8:3 Men den som elsker Gud, er kjent av ham." 
1Corinthians8:4 Når det gjelder det å spise slike avgudsoffer, vet vi at det ikke finnes noen avgud i verden og ingen Gud uten én." 
1Corinthians8:5 Det finnes nok såkalte guder i himmelen eller på jorden, ja, det er mange guder og mange herrer." 
1Corinthians8:6 Men for oss er det én Gud, vår Far. Alt er fra ham, og til ham er vi skapt. Og det er én Herre, Jesus Kristus. Alt er til ved ham, og ved ham lever vi." 
1Corinthians8:7 Men ikke alle har denne kunnskapen. Noen spiser fortsatt dette kjøttet som avgudsoffer fordi de pleide å dyrke avguder. Så blir deres samvittighet skitnet til fordi den er svak. 
1Corinthians8:8 Men mat fører oss ikke nærmere Gud. Vi oppnår ikke noe om vi spiser, og vi taper ikke noe om vi lar være." 
1Corinthians8:9 Men pass på at friheten deres ikke fører de svake til fall! 
1Corinthians8:10 Om noen ser at du som har denne kunnskapen, ligger til bords i et avgudshus, vil ikke da samvittigheten hans, svak som den er, liksom bli oppbygd slik at han spiser offerkjøtt?" 
1Corinthians8:11 Da går den svake fortapt som følge av din kunnskap, den bror som Kristus døde for." 
1Corinthians8:12 Når dere synder mot deres søsken på denne måten og sårer deres svake samvittighet, synder dere mot Kristus selv." 
1Corinthians8:13 Dersom mat fører min bror eller søster til fall, vil jeg aldri i evighet spise kjøtt! For jeg vil ikke føre dem til fall." 
1Corinthians9:1 Er jeg ikke fri? Er jeg ikke apostel? Har jeg ikke sett Jesus, vår Herre? Er ikke dere mitt verk i Herren?" 
1Corinthians9:2 Om jeg ikke er apostel for andre, er jeg det i alle fall for dere! Ja, dere er seglet på mitt apostelkall i Herren." 
1Corinthians9:3 Mitt forsvar mot dem som dømmer meg, er dette:" 
1Corinthians9:4 Har ikke også vi rett til å få mat og drikke? 
1Corinthians9:5 Har ikke også vi rett til å ha med oss en troende søster som ektefelle, slik som de andre apostlene og Herrens brødre og Kefas?" 
1Corinthians9:6 Er det bare jeg og Barnabas som ikke har retten til å slippe å arbeide? 
1Corinthians9:7 Hvem er soldat og betaler lønnen selv? Hvem planter en vinmark uten å få spise av frukten? Eller hvem er gjeter uten å drikke av melken fra buskapen? 
1Corinthians9:8 Taler jeg bare rent menneskelig her? Eller sier ikke loven det samme? 
1Corinthians9:9 Jo, for i Moseloven står det skrevet: Du skal ikke binde for mulen på en okse som tresker. Men er det oksene Gud tenker på?" 
1Corinthians9:10 Er ikke dette sagt fullt og helt med tanke på oss? Jo, dette er skrevet for vår skyld. For den som pløyer og den som tresker, skal gjøre det i håp om å få sin del." 
1Corinthians9:11 Når vi har sådd det åndelige blant dere, er det da for mye at vi får høste av det materielle?" 
1Corinthians9:12 Om nå andre har rett til dette hos dere, skulle ikke vi ha det enda mer? Likevel har vi ikke gjort bruk av vår rett. I stedet tåler vi alt for ikke å legge hindringer i veien for Kristi evangelium." 
1Corinthians9:13 Vet dere ikke at de som gjør tjeneste i tempelet, lever av tempelets inntekter, og at de som tjener ved alteret, får sin del av det som ofres på alteret?" 
1Corinthians9:14 På samme måte har Herren bestemt at de som forkynner evangeliet, skal leve av evangeliet." 
1Corinthians9:15 Men jeg har ikke gjort bruk av noe av dette. Jeg skriver heller ikke nå for å gjøre krav på det. Heller ville jeg dø — ingen skal ta fra meg dette som jeg er så stolt av. 
1Corinthians9:16 Men det at jeg forkynner evangeliet, er ikke noe jeg skryter av. Det ligger på meg som en tvang. Ve meg om jeg ikke forkynner evangeliet!" 
1Corinthians9:17 Gjør jeg det frivillig, har jeg jo krav på lønn. Men gjør jeg det fordi jeg må, er det en forvalteroppgave som er betrodd meg." 
1Corinthians9:18 Og hva er så min lønn? Jo, at jeg forkynner evangeliet uten kostnad for noen og gir avkall på den rett som evangeliet gir meg." 
1Corinthians9:19 Enda jeg er fri og ikke underlagt noen, har jeg gjort meg til tjener for alle, så jeg kan vinne så mange som mulig." 
1Corinthians9:20 For jøder har jeg vært som en jøde, for å vinne jøder. For dem som er under loven, lever jeg som om jeg var under loven, for å vinne dem, enda jeg selv ikke er under loven." 
1Corinthians9:21 For dem som ikke har noen lov, lever jeg som om jeg var uten lov, for å vinne dem, enda jeg ikke er uten lov for Gud, men er bundet av Kristi lov." 
1Corinthians9:22 For de svake er jeg blitt svak, for å vinne de svake. For alle er jeg blitt alt, for på alle mulige måter å frelse noen." 
1Corinthians9:23 Men alt gjør jeg for evangeliets skyld, så jeg selv kan få del i det." 
1Corinthians9:24 Vet dere ikke at på stadion deltar alle i løpet, men bare én får seiersprisen? Løp da slik at dere vinner den!" 
1Corinthians9:25 Alle som deltar i kamplekene, må nekte seg alt. De gjør det for å vinne en seierskrans som visner, vi for å vinne en som aldri visner." 
1Corinthians9:26 Jeg løper derfor ikke uten å ha et mål. Jeg er heller ikke lik en nevekjemper som slår i løse luften. 
1Corinthians9:27 Nei, jeg kjemper mot meg selv og tvinger kroppen til å lystre, for at ikke jeg som har forkynt for andre, selv skal komme til kort." 
1Corinthians10:1 Jeg vil at dere skal vite dette, søsken: Våre fedre i ørkenen var alle under skyen, og alle gikk de gjennom havet." 
1Corinthians10:2 Alle ble døpt til Moses i skyen og i havet," 
1Corinthians10:3 og alle spiste de den samme åndelige mat 
1Corinthians10:4 og drakk den samme åndelige drikk. For de drakk av den åndelige klippe som fulgte dem, og denne klippen var Kristus." 
1Corinthians10:5 Likevel forkastet Gud de fleste av dem, for de ble slått ned der i ørkenen." 
1Corinthians10:6 Disse hendelsene er advarende eksempler for oss. De skal lære oss ikke å ha lyst til det onde, slik de hadde." 
1Corinthians10:7 Bli ikke avgudsdyrkere slik som noen av dem! For det står skrevet: Folket satte seg ned for å spise og drikke, og så sto de opp for å danse." 
1Corinthians10:8 La oss heller ikke drive hor, slik som noen av dem gjorde, så tjuetre tusen mennesker falt på én dag." 
1Corinthians10:9 La oss heller ikke sette Kristus på prøve, slik noen av dem gjorde, de som ble drept av slangene." 
1Corinthians10:10 Og la oss ikke være misfornøyde og murre, slik noen av dem gjorde, de som ble drept av ødeleggeren." 
1Corinthians10:11 Det som hendte med dem, skulle være til advarsel. Det ble skrevet til rettledning for oss, og til oss er de siste tider kommet." 
1Corinthians10:12 Derfor må den som tror han står, passe seg så han ikke faller!" 
1Corinthians10:13 Dere har ikke møtt noen overmenneskelig fristelse. Og Gud er trofast, han vil ikke la dere bli fristet over evne. Nei, når dere blir fristet, vil han vise en utvei, slik at dere kan holde ut." 
1Corinthians10:14 Derfor, mine kjære, hold dere langt borte fra avgudsdyrkelsen!" 
1Corinthians10:15 Jeg taler til dere som til forstandige mennesker. Bedøm selv det jeg sier! 
1Corinthians10:16 Velsignelsens beger som vi velsigner, gir det ikke del i Kristi blod? Brødet som vi bryter, gir det ikke del i Kristi kropp?" 
1Corinthians10:17 Fordi det er ett brød, er vi alle én kropp. For vi har alle del i det ene brød." 
1Corinthians10:18 Se på Israels folk! Har ikke de som spiser av offeret, del i det som skjer på alteret?" 
1Corinthians10:19 Sier jeg med dette at avgudsoffer betyr noe, eller at en avgud virkelig er noe?" 
1Corinthians10:20 Nei, slike offer blir ofret til onde ånder og ikke til Gud. Og jeg vil ikke at dere skal ha fellesskap med de onde åndene." 
1Corinthians10:21 Dere kan ikke drikke både Herrens beger og onde ånders beger. Dere kan ikke delta både ved Herrens bord og ved onde ånders bord. 
1Corinthians10:22 Eller våger vi å utfordre Herren til harme? Er vi sterkere enn han? 
1Corinthians10:23 Jeg har lov til alt, men ikke alt tjener til det gode. Jeg har lov til alt, men ikke alt bygger opp." 
1Corinthians10:24 Ingen må søke sitt eget beste, men den andres beste." 
1Corinthians10:25 Alt kjøtt som selges på torget, kan dere spise med god samvittighet og uten å spørre hva det er." 
1Corinthians10:26 For jorden og det som fyller den, hører Herren til." 
1Corinthians10:27 Hvis en ikke-troende inviterer dere og dere sier ja til å komme, så spis også da med god samvittighet alt som blir satt fram, uten spørsmål." 
1Corinthians10:28 Men om noen sier: «Dette er offerkjøtt», så spis det ikke, av hensyn til den som sa det, og for samvittighetens skyld." 
1Corinthians10:29 Jeg mener da den andres samvittighet, ikke din! For hvorfor skal min frihet bli dømt av en annens samvittighet?" 
1Corinthians10:30 Hvis jeg tar imot dette med takk, hvorfor skal jeg da klandres for det jeg takker Gud for?" 
1Corinthians10:31 Men enten dere spiser eller drikker, eller hva dere enn gjør, gjør alt til Guds ære!" 
1Corinthians10:32 La verken jøder, grekere eller Guds kirke få noe å utsette på dere!" 
1Corinthians10:33 Selv prøver jeg på alle måter å komme alle i møte. Jeg søker ikke mitt eget beste, men alle de andres, så de kan bli frelst." 
1Corinthians11:1 Ha meg til forbilde slik jeg har Kristus til forbilde! 
1Corinthians11:2 Dere skal ha ros for at dere husker på meg i alt og holder fast på de overleveringene jeg har gitt videre til dere. 
1Corinthians11:3 Jeg vil dere skal vite at Kristus er enhver manns hode, mannen er kvinnens hode, og Kristi hode er Gud." 
1Corinthians11:4 En mann som ber eller taler profetisk med noe på hodet, fører skam over sitt hode." 
1Corinthians11:5 Men en kvinne som ber eller taler profetisk med utildekket hode, fører skam over sitt hode. Det er jo akkurat det samme som å være snauklipt." 
1Corinthians11:6 Hvis en kvinne ikke vil ha noe på hodet, kan hun like godt klippe av seg håret! Men når det nå er en skam for en kvinne å klippe eller barbere av seg håret, da må hun ha noe på hodet." 
1Corinthians11:7 Mannen skal ikke dekke hodet, for han er Guds bilde og ære. Men kvinnen er mannens ære." 
1Corinthians11:8 For mannen ble ikke til av kvinnen, men kvinnen av mannen." 
1Corinthians11:9 Mannen ble heller ikke skapt for kvinnens skyld, men kvinnen for mannens." 
1Corinthians11:10 Derfor skal kvinnen for englenes skyld ha noe på hodet, som et myndighetstegn." 
1Corinthians11:11 Men i Herren er ikke kvinnen uavhengig av mannen, og mannen er ikke uavhengig av kvinnen." 
1Corinthians11:12 For som kvinnen ble til av mannen, blir mannen født av kvinnen, men alt er fra Gud." 
1Corinthians11:13 Bedøm selv! Sømmer det seg for en kvinne å be til Gud uten noe på hodet? 
1Corinthians11:14 Lærer ikke selve naturen dere at det er en skam for mannen å ha langt hår," 
1Corinthians11:15 mens det for kvinnen er en ære? For håret er gitt henne som slør. 
1Corinthians11:16 Hvis noen vil lage strid om dette, så husk at en slik skikk har ikke vi, og heller ikke Guds menigheter." 
1Corinthians11:17 Når jeg her gir dere mine påbud, er det én ting jeg ikke kan rose dere for: Dere samles på en måte som ikke er til nytte, men til skade." 
1Corinthians11:18 For det første hører jeg at det er splittelse blant dere når dere kommer sammen som menighet, og jeg tror det kan være noe i det." 
1Corinthians11:19 For det må vel være oppsplitting i grupper blant dere, så det kan bli klart hvem som holder mål." 
1Corinthians11:20 Når dere da kommer sammen og er samlet, er det ikke Herrens måltid dere holder." 
1Corinthians11:21 For når dere spiser, holder hver og en av dere måltid for seg selv. Den ene er sulten, den andre drikker seg full." 
1Corinthians11:22 Har dere ikke hus så dere kan spise og drikke hjemme? Eller forakter dere Guds menighet og lar dem som ikke har noe, sitte med skam? Hva skal jeg si til dette? Skal jeg rose dere? Nei, slikt kan jeg ikke gi ros!" 
1Corinthians11:23 For jeg har mottatt fra Herren det jeg også har gitt videre til dere: I den natt da Herren Jesus ble forrådt, tok han et brød," 
1Corinthians11:24 takket, brøt det og sa: «Dette er min kropp, som er for dere. Gjør dette til minne om meg!»" 
1Corinthians11:25 På samme måte tok han begeret etter måltidet og sa: «Dette begeret er den nye pakt i mitt blod. Hver gang dere drikker av det, gjør det til minne om meg!»" 
1Corinthians11:26 For hver gang dere spiser dette brødet og drikker av begeret, forkynner dere Herrens død helt til han kommer." 
1Corinthians11:27 Den som spiser brødet eller drikker av Herrens beger på urett vis, gjør derfor urett mot Herrens kropp og blod." 
1Corinthians11:28 Enhver må prøve seg selv og så spise av brødet og drikke av begeret. 
1Corinthians11:29 For den som spiser og drikker uten å tenke på at det er Herrens kropp, spiser og drikker seg selv til doms." 
1Corinthians11:30 Derfor er det mange svake og skrøpelige hos dere, og noen er sovnet inn." 
1Corinthians11:31 Hadde vi bedømt oss selv, hadde vi unngått å bli dømt." 
1Corinthians11:32 Men når vi blir dømt av Herren, blir vi irettesatt, for at vi ikke skal bli fordømt sammen med verden." 
1Corinthians11:33 Derfor, mine søsken: Når dere kommer sammen for å holde måltid, så vent på hverandre!" 
1Corinthians11:34 Hvis noen er sulten, får han spise hjemme, så ikke sammenkomstene deres skal føre dom over dere. Om de andre tingene skal jeg gi retningslinjer når jeg kommer." 
1Corinthians12:1 Når det gjelder Åndens gaver, søsken, vil jeg at dere skal ha kunnskap om dem." 
1Corinthians12:2 Dere vet at da dere var hedninger, ble dere viljeløst revet med til de stumme avgudene." 
1Corinthians12:3 Derfor kunngjør jeg for dere at ingen som taler i Guds Ånd, sier: «Forbannet er Jesus!» Og ingen kan si: «Jesus er Herre!» uten i Den hellige ånd." 
1Corinthians12:4 Det er forskjellige nådegaver, men Ånden er den samme." 
1Corinthians12:5 Det er forskjellige tjenester, men Herren er den samme." 
1Corinthians12:6 Det er forskjellige kraftige virkninger, men Gud er den samme, han som er virksom og gjør alt i alle." 
1Corinthians12:7 Hos hver enkelt gir Ånden seg til kjenne slik at det tjener til det gode. 
1Corinthians12:8 For ved én og samme Ånd blir det gitt én å tale visdom, en annen å formidle kunnskap," 
1Corinthians12:9 én får ved den ene Ånd en spesiell trosgave, en annen får nådegaver til å helbrede," 
1Corinthians12:10 og én får kraft til å gjøre under. Én får den gave å tale profetisk, en annen å bedømme ånder, én får ulike slag av tungetale, og en annen kan tyde tungetale." 
1Corinthians12:11 Alt dette gjør den ene og samme Ånd, som deler ut sine gaver til hver enkelt slik han vil." 
1Corinthians12:12 Slik kroppen er én selv om den har mange lemmer, og alle lemmene utgjør én kropp enda de er mange, slik er det også med Kristus." 
1Corinthians12:13 For med én Ånd ble vi alle døpt til å være én kropp, enten vi er jøder eller grekere, slaver eller frie, og alle fikk vi én Ånd å drikke." 
1Corinthians12:14 For kroppen består ikke av én kroppsdel, men av mange." 
1Corinthians12:15 Om nå foten sier: «Fordi jeg ikke er hånd, hører jeg ikke med til kroppen», så er den like fullt en del av den." 
1Corinthians12:16 Om øret sier: «Fordi jeg ikke er øye, hører jeg ikke med til kroppen», så er det like fullt en del av den." 
1Corinthians12:17 Hvis hele kroppen var øye, hvor ble det da av hørselen? Hvis det hele var hørsel, hvor ble det av luktesansen?" 
1Corinthians12:18 Men nå har Gud gitt hvert enkelt lem sin plass på kroppen slik han ville det. 
1Corinthians12:19 Hvis det hele var én kroppsdel, hvor ble det da av kroppen?" 
1Corinthians12:20 Men nå er det mange kroppsdeler, men bare én kropp." 
1Corinthians12:21 Øyet kan ikke si til hånden: «Jeg trenger deg ikke», eller hodet til føttene: «Jeg har ikke bruk for dere»." 
1Corinthians12:22 Tvert imot! De delene av kroppen som synes å være svakest, nettopp de er nødvendige." 
1Corinthians12:23 De kroppsdelene som vi synes er mindre ære verdt, dem gir vi desto større ære. Og de delene vi føler skam ved, kler vi desto mer sømmelig;" 
1Corinthians12:24 de andre trenger det ikke. Men nå har Gud satt sammen kroppen slik at det som mangler ære, får mye ære," 
1Corinthians12:25 for at det ikke skal bli splittelse i kroppen, men alle lemmene ha samme omsorg for hverandre." 
1Corinthians12:26 For om ett lem lider, lider alle de andre med. Og om ett lem blir hedret, gleder alle de andre seg." 
1Corinthians12:27 Dere er Kristi kropp, og hver av dere et lem på ham." 
1Corinthians12:28 I kirken har Gud for det første satt noen til apostler, for det andre profeter, for det tredje lærere, deretter mektige gjerninger, deretter nådegaver til å helbrede, til å hjelpe, til å lede og til ulike slag tungetale." 
1Corinthians12:29 Er vel alle apostler? Er alle profeter? Er alle lærere? Gjør vel alle under? 
1Corinthians12:30 Har alle nådegaver til å helbrede? Taler alle i tunger? Kan alle tyde tungetale? 
1Corinthians12:31 Men vær ivrige etter å få de største nådegavene! Og jeg vil vise dere en enda bedre vei: 
1Corinthians13:1 Om jeg taler med menneskers og englers tunger, men ikke har kjærlighet, da er jeg bare drønnende malm eller en klingende bjelle." 
1Corinthians13:2 Om jeg har profetisk gave, kjenner alle hemmeligheter og eier all kunnskap, om jeg har all tro så jeg kan flytte fjell, men ikke har kjærlighet, da er jeg intet." 
1Corinthians13:3 Om jeg gir alt jeg eier til brød for de fattige, ja, om jeg gir meg selv til å brennes, men ikke har kjærlighet, da har jeg ingen ting vunnet." 
1Corinthians13:4 Kjærligheten er tålmodig, kjærligheten er velvillig, den misunner ikke, skryter ikke, er ikke hovmodig." 
1Corinthians13:5 Kjærligheten krenker ikke, søker ikke sitt eget, er ikke oppfarende og gjemmer ikke på det onde." 
1Corinthians13:6 Den gleder seg ikke over urett, men har sin glede i sannheten." 
1Corinthians13:7 Kjærligheten utholder alt, tror alt, håper alt, tåler alt." 
1Corinthians13:8 Kjærligheten tar aldri slutt. Profetgavene skal bli borte, tungene skal tie og kunnskapen forgå." 
1Corinthians13:9 For vi forstår stykkevis og taler profetisk stykkevis. 
1Corinthians13:10 Men når det fullkomne kommer, skal det som er stykkevis, ta slutt." 
1Corinthians13:11 Da jeg var barn, talte jeg som et barn, tenkte jeg som et barn, forsto jeg som et barn. Men da jeg ble voksen, la jeg av det barnslige." 
1Corinthians13:12 Nå ser vi i et speil, i en gåte, da skal vi se ansikt til ansikt. Nå forstår jeg stykkevis, da skal jeg erkjenne fullt ut, slik Gud kjenner meg fullt ut." 
1Corinthians13:13 Så blir de stående, disse tre: tro, håp og kjærlighet. Men størst blant dem er kjærligheten." 
1Corinthians14:1 Jag etter kjærligheten, søk åndsgavene med iver, særlig det å tale profetisk." 
1Corinthians14:2 For den som taler i tunger, taler ikke for mennesker, men for Gud. Ingen kan forstå ham, for han taler hemmeligheter ved Ånden." 
1Corinthians14:3 Men den som taler profetisk, taler for menneskene, til oppbyggelse, formaning og trøst." 
1Corinthians14:4 Den som taler i tunger, oppbygger seg selv, men den som taler profetisk, bygger opp menigheten." 
1Corinthians14:5 Jeg skulle ønske at dere alle talte i tunger, men enda mer at dere talte profetisk. For den som taler profetisk, er større enn den som taler i tunger, hvis han da ikke tyder det han sier, så menigheten kan bli bygd opp." 
1Corinthians14:6 Sett nå, søsken, at jeg kommer til dere og taler i tunger. Hvilken nytte har dere av det, hvis jeg ikke samtidig gir dere åpenbaring, kunnskap, profeti eller lære?" 
1Corinthians14:7 På samme måte er det med livløse instrumenter som fløyte eller harpe. Hvis det ikke er forskjell på tonene deres, hvordan kan en da oppfatte hva som blir spilt?" 
1Corinthians14:8 Og gir trompeten et utydelig signal, hvem gjør seg da klar til kamp?" 
1Corinthians14:9 Slik er det også med dere: Bruker dere ikke tungen til å tale tydelig, hvordan kan en da oppfatte hva som blir sagt? Da snakker dere bare ut i luften!" 
1Corinthians14:10 Ingen vet hvor mange språk det finnes i verden, og alle språk har sin mening." 
1Corinthians14:11 Men dersom jeg ikke kan språket, blir jeg en fremmed for den som snakker det, og han blir en fremmed for meg." 
1Corinthians14:12 Slik er det også med dere. Når dere nå legger så stor vekt på åndsgavene, så søk å bli rike på gaver som bygger opp menigheten!" 
1Corinthians14:13 Derfor må den som taler i tunger, også be om å kunne tyde det." 
1Corinthians14:14 For hvis jeg ber og taler i tunger, er det ånden min som ber, men forstanden har ingen nytte av det." 
1Corinthians14:15 Hva skal jeg så gjøre? Jo, jeg skal be med ånden, men også med forstanden; jeg skal lovsynge med ånden, men også med forstanden." 
1Corinthians14:16 Hvis du holder takkebønn i din ånd, hvordan kan da den som ikke er fortrolig med dette, si «amen» til din bønn? Han skjønner jo ikke hva du sier." 
1Corinthians14:17 Du holder nok en god takkebønn, men ingen andre blir oppbygd av det." 
1Corinthians14:18 Jeg takker Gud for at jeg taler mer i tunger enn noen av dere. 
1Corinthians14:19 Men når menigheten er samlet, vil jeg heller si fem ord med forstanden så jeg også kan lære andre noe, enn tale tusenvis av ord i tunger." 
1Corinthians14:20 Mine søsken, vær ikke uforstandige som barn! Vær små i ondskap, men fullvoksne i forstand." 
1Corinthians14:21 Det står skrevet i loven: På andre språk og med fremmede tungemål skal jeg tale til dette folket, men enda vil de ikke høre på meg, sier Herren." 
1Corinthians14:22 Derfor er tungetalen et tegn, ikke for de troende, men for dem som ikke tror. Og den profetiske tale er ikke for dem som ikke tror, men for de troende." 
1Corinthians14:23 Om nå hele menigheten kommer og er samlet og alle taler i tunger, og utenforstående eller ikke-troende kommer inn, vil de ikke da si at dere er gått fra forstanden?" 
1Corinthians14:24 Men hvis alle taler profetisk når en av disse kommer inn, da vil han kjenne seg avslørt og dømt av alle;" 
1Corinthians14:25 hans innerste tanker kommer for dagen. Han vil kaste seg ned med ansiktet mot jorden, tilbe Gud og bekjenne: Gud er sannelig blant dere!" 
1Corinthians14:26 Hva mener jeg da, søsken? Jo, når dere kommer sammen, har én en salme, en annen et ord til lærdom, én har en åpenbaring, én har tungetale, en annen har tydningen. Men la alt tjene til å bygge opp." 
1Corinthians14:27 Taler noen i tunger, skal det ikke være mer enn to eller i høyden tre hver gang. De skal tale én om gangen, og det skal være én som tyder." 
1Corinthians14:28 Hvis det ikke er noen til å tyde, skal den som taler i tunger, tie når menigheten er samlet. La ham tale for seg selv og for Gud." 
1Corinthians14:29 La to eller tre tale profetisk, og la de andre prøve det de sier." 
1Corinthians14:30 Men hvis en annen får en åpenbaring mens han sitter der, skal den første tie." 
1Corinthians14:31 For dere kan alle tale profetisk, men én om gangen, slik at alle kan lære og alle bli oppmuntret." 
1Corinthians14:32 Enhver profet har herredømme over sin profetånd," 
1Corinthians14:33 for Gud vil ikke uorden, men fred. Som i alle de helliges menigheter" 
1Corinthians14:34 skal kvinnene tie når menigheten samles. Det er ikke tillatt for dem å tale; de skal underordne seg, slik også loven sier." 
1Corinthians14:35 Hvis det er noe de vil lære, så la dem spørre sine menn hjemme. For det er en skam for en kvinne å tale i menigheten." 
1Corinthians14:36 Var det kanskje fra dere Guds ord gikk ut? Er det bare til dere ordet er kommet? 
1Corinthians14:37 Hvis noen mener seg å være profet eller ha åndsgaver, så skal han vite at det jeg skriver, er et Herrens bud." 
1Corinthians14:38 Den som ikke godtar dette, blir selv ikke godtatt." 
1Corinthians14:39 Derfor, mine søsken: Vær ivrige etter å tale profetisk, og hindre ikke tungetale." 
1Corinthians14:40 Men la alt gå sømmelig og ordentlig for seg! 
1Corinthians15:1 Jeg kunngjør for dere, søsken, det evangelium jeg forkynte dere, det dere også tok imot, det dere også står på." 
1Corinthians15:2 Gjennom det blir dere også frelst, når dere holder fast på ordet slik jeg forkynte det, ellers blir det forgjeves at dere kom til tro." 
1Corinthians15:3 For først og fremst overga jeg til dere det jeg selv har tatt imot, at Kristus døde for våre synder etter skriftene," 
1Corinthians15:4 at han ble begravet, at han sto opp den tredje dagen etter skriftene," 
1Corinthians15:5 og at han viste seg for Kefas og deretter for de tolv. 
1Corinthians15:6 Deretter viste han seg for mer enn fem hundre søsken på én gang. Av dem lever de fleste ennå, men noen er sovnet inn." 
1Corinthians15:7 Deretter viste han seg for Jakob, deretter for alle apostlene." 
1Corinthians15:8 Aller sist viste han seg for meg, jeg som bare er et ufullbåret foster." 
1Corinthians15:9 For jeg er den minste av apostlene, jeg er ikke verdig til å kalles apostel, for jeg har forfulgt Guds kirke." 
1Corinthians15:10 Men ved Guds nåde er jeg det jeg er, og hans nåde mot meg har ikke vært bortkastet. For jeg har arbeidet mer enn noen av dem, det vil si ikke jeg, men Guds nåde som er med meg." 
1Corinthians15:11 Men enten det er jeg eller de andre — dette forkynner vi, og dette har dere tatt imot i tro." 
1Corinthians15:12 Men når det blir forkynt at Kristus er stått opp fra de døde, hvordan kan noen blant dere da si at det ikke finnes noen oppstandelse fra de døde?" 
1Corinthians15:13 For hvis de døde ikke står opp, er heller ikke Kristus stått opp." 
1Corinthians15:14 Men er ikke Kristus stått opp, da er vårt budskap tomt, og deres tro er også tom." 
1Corinthians15:15 Da står vi som falske vitner om Gud. For da har vi vitnet imot Gud når vi sier at han har oppreist Kristus, noe han ikke har gjort hvis døde ikke står opp." 
1Corinthians15:16 For hvis døde ikke står opp, er jo heller ikke Kristus stått opp." 
1Corinthians15:17 Men hvis Kristus ikke er stått opp, da er deres tro uten mening, og dere er fremdeles i deres synder." 
1Corinthians15:18 Da er også de fortapt som har sovnet inn i Kristus. 
1Corinthians15:19 Hvis vårt håp til Kristus gjelder bare for dette livet, er vi de ynkeligste av alle mennesker." 
1Corinthians15:20 Men nå er jo Kristus stått opp fra de døde, som førstegrøden av dem som er sovnet inn." 
1Corinthians15:21 Fordi døden kom ved et menneske, er også de dødes oppstandelse kommet ved et menneske." 
1Corinthians15:22 For slik alle dør på grunn av Adam, skal alle få liv ved Kristus." 
1Corinthians15:23 Men hver i sin tur: Kristus er førstegrøden. Deretter, ved hans gjenkomst, følger de som hører Kristus til." 
1Corinthians15:24 Så kommer slutten, når han overgir sin kongsmakt til Gud, sin Far, etter at han har tilintetgjort alle makter, myndigheter og krefter." 
1Corinthians15:25 For han skal være konge helt til Gud har lagt alle fiender under hans føtter. 
1Corinthians15:26 Den siste fienden som blir tilintetgjort, er døden." 
1Corinthians15:27 For alt la han under hans føtter. Når det står alt, er det klart at Gud er unntatt. Det er jo Gud som legger alt under ham." 
1Corinthians15:28 Men når alt er underlagt ham, skal også Sønnen selv underordne seg Gud, som har lagt alt under ham, og Gud skal være alt i alle." 
1Corinthians15:29 Hvorfor lar noen seg døpe for de døde? Hvis de døde ikke står opp, hvorfor lar de seg da døpe for dem?" 
1Corinthians15:30 Og hvorfor utsetter vi oss da for fare hver time på dagen? 
1Corinthians15:31 Ja, mine søsken, jeg dør hver dag, det er like sant som at jeg er stolt av dere i Kristus Jesus." 
1Corinthians15:32 Var det bare med et rent menneskelig håp jeg kjempet mot ville dyr i Efesos, hva godt hadde det tjent til for meg? Hvis de døde ikke står opp, så la oss spise og drikke, for i morgen dør vi!" 
1Corinthians15:33 La dere ikke føre vill! «Dårlig selskap ødelegger gode vaner.» 
1Corinthians15:34 Våkn opp av rusen for alvor, og synd ikke! Noen av dere kjenner ikke Gud. Det er en skam for dere at jeg må si det." 
1Corinthians15:35 Men nå vil vel noen si: «Hvordan står de døde opp? Hva slags kropp har de?» 
1Corinthians15:36 Du uforstandige menneske! Det du sår, får da ikke liv igjen uten at det dør." 
1Corinthians15:37 Og det du sår, er jo ikke den planten som kommer opp, men et nakent korn, av hvete eller et annet slag." 
1Corinthians15:38 Gud lar det få den skikkelse som han vil, hvert enkelt slag får sin egen skikkelse." 
1Corinthians15:39 Ikke alt kjøtt er av samme slag. Det er ett slag hos mennesker, ett hos fe, ett hos fugl og ett hos fisk." 
1Corinthians15:40 Og det finnes himmelske kropper og jordiske kropper; de himmelske har én glans, de jordiske en annen." 
1Corinthians15:41 Én glans har solen, en annen har månen og en annen igjen har stjernene. Ja, én stjerne skiller seg fra en annen i glans." 
1Corinthians15:42 Slik er det også med de dødes oppstandelse. Det blir sådd i forgjengelighet, det står opp i uforgjengelighet." 
1Corinthians15:43 Det blir sådd i vanære, det står opp i herlig glans. Det blir sådd i svakhet, det står opp i kraft." 
1Corinthians15:44 Det blir sådd en kropp som hadde sjel, det står opp en åndelig kropp. Om det finnes en kropp med sjel, finnes det også en åndelig kropp. For slik står det skrevet:" 
1Corinthians15:45 Det første mennesket, Adam, ble en levende sjel. Den siste Adam ble en ånd som gir liv." 
1Corinthians15:46 Det åndelige var altså ikke det første, men det sjelelige. Deretter kom det åndelige." 
1Corinthians15:47 Det første mennesket var fra jorden og skapt av jord, det andre mennesket er fra himmelen." 
1Corinthians15:48 Slik det første jordiske mennesket var, slik er også de andre jordiske. Og slik den himmelske er, slik skal også de himmelske være." 
1Corinthians15:49 På samme måte som vi har båret det jordiske menneskets bilde, skal vi også bære den himmelskes bilde." 
1Corinthians15:50 Men det sier jeg, søsken: Kjøtt og blod kan ikke arve Guds rike, og det forgjengelige skal ikke arve uforgjengelighet." 
1Corinthians15:51 Se, jeg sier dere en hemmelighet: Vi skal ikke alle sovne inn, men vi skal alle forvandles," 
1Corinthians15:52 brått, på et øyeblikk, ved det siste basunstøt. For basunen skal lyde, de døde skal stå opp i uforgjengelighet, og vi skal bli forvandlet." 
1Corinthians15:53 For det forgjengelige må bli kledd i uforgjengelighet, og det dødelige må bli kledd i udødelighet." 
1Corinthians15:54 Og når dette forgjengelige er kledd i uforgjengelighet og dette dødelige er kledd i udødelighet, da oppfylles det som står skrevet: Døden er oppslukt, seieren vunnet." 
1Corinthians15:55 Død, hvor er din brodd? Død, hvor er din seier?" 
1Corinthians15:56 Dødens brodd er synden, og syndens kraft er loven." 
1Corinthians15:57 Men Gud være takk som gir oss seier ved vår Herre Jesus Kristus! 
1Corinthians15:58 Derfor, mine kjære søsken, stå fast og urokkelig. Arbeid raust og rikelig for Herren! For dere vet at i Herren er ikke deres strev forgjeves." 
1Corinthians16:1 Når det gjelder innsamlingen til de hellige, skal også dere gjøre slik jeg har pålagt menighetene i Galatia." 
1Corinthians16:2 Første dag i uken skal hver enkelt av dere hjemme hos seg selv legge til side så mye som dere er i stand til, for at innsamlingen ikke først skal begynne når jeg kommer." 
1Corinthians16:3 Når jeg er kommet, skal jeg gi anbefalingsbrev til dem dere finner skikket, og sende dem til Jerusalem med gaven." 
1Corinthians16:4 Om det er nødvendig at også jeg reiser, kan de dra sammen med meg." 
1Corinthians16:5 Jeg kommer til dere når jeg har vært i Makedonia. Der reiser jeg bare igjennom," 
1Corinthians16:6 men hos dere vil jeg nok bli en stund, kanskje vinteren over. Så kan dere utruste meg for reisen videre, hvor den nå går." 
1Corinthians16:7 Denne gangen besøker jeg dere ikke bare på gjennomreise. Jeg håper å kunne bli en tid hvis Herren tillater det. 
1Corinthians16:8 I Efesos blir jeg til pinse. 
1Corinthians16:9 For her er det åpne dører og rike muligheter for meg, og motstanderne er mange." 
1Corinthians16:10 Dersom Timoteus kommer, så sørg for at han kan kjenne seg trygg hos dere. For han gjør Herrens gjerning akkurat som jeg selv." 
1Corinthians16:11 Derfor skal ingen se ned på ham. Hjelp ham videre på reisen og la ham fare med fred, så han kan komme tilbake. For jeg og våre søsken venter på ham." 
1Corinthians16:12 Når det gjelder vår bror Apollos, har jeg bedt ham inntrengende om å reise til dere sammen med brødrene. Men han er slett ikke villig til å reise nå; han kommer så snart han får anledning." 
1Corinthians16:13 Vær våkne, stå fast i troen, vær modige og sterke!" 
1Corinthians16:14 La alt dere gjør, skje i kjærlighet." 
1Corinthians16:15 Enda en ting ber jeg dere om, søsken. Dere vet at familien til Stefanas var en første frukt i Akaia, og at de har viet seg til tjenesten for de hellige." 
1Corinthians16:16 Også dere må underordne dere under slike som dem og under enhver som strever og arbeider sammen med meg. 
1Corinthians16:17 Jeg er glad for at Stefanas, Fortunatus og Akaikos er kommet. De har oppveid savnet av dere" 
1Corinthians16:18 og beroliget både meg og dere. Ha respekt for slike som dem. 
1Corinthians16:19 Menighetene i Asia hilser dere. Akvilas og Priska og menigheten som samles i deres hus, hilser dere hjertelig i Herrens navn." 
1Corinthians16:20 Alle våre søsken her sender sin hilsen. Hils hverandre med et hellig kyss! 
1Corinthians16:21 Jeg, Paulus, skriver min hilsen med egen hånd." 
1Corinthians16:22 Den som ikke elsker Herren, forbannet være han! Marana ta!" 
1Corinthians16:23 Herren Jesu nåde være med dere! 
1Corinthians16:24 Min kjærlighet er med dere alle i Kristus Jesus. 
2Corinthians1:1 Paulus, etter Guds vilje Kristi Jesu apostel, og vår bror Timoteus hilser Guds menighet i Korint og alle de hellige i hele Akaia:" 
2Corinthians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
2Corinthians1:3 Lovet være Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, den Far som er rik på barmhjertighet, vår Gud som gir all trøst!" 
2Corinthians1:4 Han trøster oss i all vår nød, så vi skal kunne trøste dem som er i nød, med den trøst vi selv får av Gud." 
2Corinthians1:5 For om vi har rikelig del i Kristi lidelser, får vi ved Kristus også rikelig trøst." 
2Corinthians1:6 Lider vi nød, er det for at dere skal få trøst og frelse. Blir vi trøstet, er det for at dere skal få den trøst som gjør at dere holder ut de samme lidelser som vi må tåle." 
2Corinthians1:7 Vårt håp for dere står fast. For vi vet at slik dere har del i lidelsen, har dere også del i trøsten." 
2Corinthians1:8 Vi vil at dere skal vite, søsken, om den nød vi led i Asia. Det var mye mer enn vi kunne bære. Vi så ingen utvei til å berge livet," 
2Corinthians1:9 men regnet oss alt som dødsdømte. For vi skulle ikke stole på oss selv, men på Gud, som oppreiser de døde." 
2Corinthians1:10 Han reddet oss fra den visse død, og han skal gjøre det igjen. Til ham har vi satt vårt håp, og han skal redde oss på ny." 
2Corinthians1:11 Også dere må hjelpe til ved å be for oss. Når mange ber, vil takken for den nådige hjelp vi får, stige opp fra manges munn." 
2Corinthians1:12 Én ting kan vi være stolte av og si med god samvittighet: Vi har her i verden, og ikke minst blant dere, opptrådt med den ærlige oppriktighet som er fra Gud, og ikke vært ledet av menneskelig visdom, men av Guds nåde." 
2Corinthians1:13 For det ligger ikke noe annet i det vi skriver, enn det dere selv kan lese og forstå. Jeg håper at dere skal forstå fullt ut" 
2Corinthians1:14 det som dere delvis har forstått, nemlig at vi på vår Herre Jesu dag skal få være stolte av hverandre, dere av oss og vi av dere." 
2Corinthians1:15 I tillit til dette ville jeg reise til dere først, for at dere skulle få dobbel glede." 
2Corinthians1:16 Jeg ville besøke dere både på reisen til Makedonia og på tilbakeveien. Da kunne dere utruste meg for reisen til Judea. 
2Corinthians1:16 Jeg ville besøke dere både på reisen til Makedonia og på tilbakeveien. Da kunne dere utruste meg for reisen til Judea. 
2Corinthians1:17 Var dette uttrykk for uansvarlig vakling? Legger jeg planer slik mennesker kan gjøre, så jeg sier både ja og nei på samme tid?" 
2Corinthians1:18 Så sant Gud er trofast: Det vi sier til dere, er ikke samtidig ja og nei." 
2Corinthians1:19 For Guds Sønn, Jesus Kristus, som vi har forkynt for dere, jeg, Silvanus og Timoteus, han var ikke ja og nei; i ham er det bare ja." 
2Corinthians1:20 For i ham har alle Guds løfter fått sitt ja. Derfor sier vi også ved ham vårt amen, til Guds ære." 
2Corinthians1:21 Gud er den som grunnfester både oss og dere i Kristus, og som har salvet oss." 
2Corinthians1:22 Han har også satt sitt segl på oss og gitt oss Ånden som pant i våre hjerter. 
2Corinthians1:23 Ved mitt eget liv, ja, med Gud som vitne, sier jeg: Det er for å spare dere at jeg ennå ikke er kommet til Korint." 
2Corinthians1:24 For vi vil ikke være herrer over deres tro, men medarbeidere, så dere kan finne gleden. I troen står dere allerede støtt." 
2Corinthians2:1 Jeg hadde altså bestemt meg for at jeg ikke ville komme en gang til og skape sorg hos dere. 
2Corinthians2:2 Hvis jeg gir dere sorg, hvem kan da gjøre meg glad? Bare den jeg selv har gitt sorg." 
2Corinthians2:3 Det var jo derfor jeg skrev. Jeg ville ikke komme og bli sorgfull av dem som skulle gjøre meg glad. Og jeg har den tillit til dere alle at min glede også er deres. 
2Corinthians2:4 I stor nød, med angst i hjertet og med mange tårer skrev jeg til dere. Jeg ville ikke gi dere sorg, men la dere forstå hvor høyt jeg elsker dere." 
2Corinthians2:5 Men om noen har gitt grunn til sorg, er det ikke meg han har gitt sorg, men dere alle — eller de fleste av dere, for ikke å overdrive." 
2Corinthians2:6 Men straffen flertallet ga denne mannen, er tilstrekkelig." 
2Corinthians2:7 Nå skal dere heller tilgi og trøste ham, så han ikke blir helt knust av sorgen." 
2Corinthians2:8 Derfor oppfordrer jeg dere til å møte ham med kjærlighet. 
2Corinthians2:9 For jeg skrev til dere nettopp for å bli klar over om dere holder mål og er lydige i alt. 
2Corinthians2:10 Den som dere tilgir, tilgir også jeg. Ja, hvis jeg i det hele tatt har noe å tilgi, har jeg for Kristi ansikt tilgitt det for deres skyld," 
2Corinthians2:11 så ikke Satan skal få bedra oss. For vi vet hva han har i sinne. 
2Corinthians2:12 Da jeg kom til Troas med Kristi evangelium, hadde Herren alt åpnet en dør for meg." 
2Corinthians2:13 Likevel var jeg urolig fordi jeg ikke fant Titus, min bror. Derfor tok jeg farvel med dem og dro videre til Makedonia." 
2Corinthians2:13 Likevel var jeg urolig fordi jeg ikke fant Titus, min bror. Derfor tok jeg farvel med dem og dro videre til Makedonia." 
2Corinthians2:14 Men Gud være takk, som i Kristus alltid fører oss fram i triumftog og gjennom oss sprer duften av kunnskapen om ham overalt." 
2Corinthians2:15 For vi er Kristi vellukt for Gud, blant dem som blir frelst og blant dem som går fortapt:" 
2Corinthians2:16 en duft av død til død for dem som går fortapt, en duft av liv til liv for dem som blir frelst. Hvem er vel i stand til dette?" 
2Corinthians2:17 Vi er i alle fall ikke lik mange andre, som vil gjøre penger på Guds ord. Med et oppriktig sinn, ja, sendt av Gud og for Guds ansikt taler vi i Kristus." 
2Corinthians3:1 Begynner vi nå igjen å anbefale oss selv? Trenger vel vi anbefalingsbrev fra dere eller til dere, slik som visse andre?" 
2Corinthians3:2 Nei, dere er selv vårt anbefalingsbrev, skrevet i våre hjerter, kjent og lest av alle mennesker." 
2Corinthians3:3 For dere viser at dere er Kristi brev, blitt til ved vår tjeneste. Det er ikke skrevet med blekk, men med den levende Guds Ånd, ikke på steintavler, men i hjerter, på tavler av kjøtt og blod." 
2Corinthians3:4 Denne tilliten har vi til Gud ved Kristus. 
2Corinthians3:5 Vi er jo ikke selv i stand til å tenke ut noe på egen hånd. Det er Gud som gjør oss i stand til det," 
2Corinthians3:6 han som også gjorde oss til tjenere for en ny pakt som ikke bygger på bokstav, men på Ånd. For bokstaven slår i hjel, men Ånden gjør levende." 
2Corinthians3:7 Selv dødens tjeneste, som bygde på bokstaver hugget i stein, var omgitt av en slik herlighet og glans at israelittene ikke klarte å se på ansiktet til Moses. Så klart strålte det, enda glansen tok slutt." 
2Corinthians3:8 Hvor mye klarere stråler ikke da glansen fra Åndens tjeneste? 
2Corinthians3:9 For hadde den tjeneste som fører til fordømmelse, en herlig glans, så må den tjeneste som fører til rettferdighet, stråle med en enda rikere glans." 
2Corinthians3:10 Ja, det som den gang strålte så klart, har nå helt mistet sin glans. For nå stråler en herlighet som er så uendelig mye klarere." 
2Corinthians3:11 Men når det som tok slutt, strålte så herlig, hvor mye herligere er ikke da glansen av det som består?" 
2Corinthians3:12 Siden vi har et slikt håp, går vi fram med stor frimodighet." 
2Corinthians3:13 Vi gjør ikke som Moses, som la et slør over ansiktet for at ikke Israels folk skulle se at glansen bleknet og tok slutt." 
2Corinthians3:14 Likevel ble deres sinn forherdet. For helt til i dag er dette sløret blitt liggende når det leses fra den gamle pakt, og det blir ikke fjernet, for det er i Kristus det blir tatt bort." 
2Corinthians3:15 Ja, også i dag ligger sløret over deres hjerter hver gang det blir lest fra Moseloven." 
2Corinthians3:16 Men når de vender om til Herren, blir sløret tatt bort." 
2Corinthians3:17 Herren, det er Ånden, og hvor Herrens Ånd er, der er frihet." 
2Corinthians3:18 Og vi, som uten slør for ansiktet ser Herrens herlighet som i et speil, vi blir alle forvandlet til dette bildet, fra herlighet til herlighet, og dette skjer ved Herrens Ånd." 
2Corinthians4:1 Derfor mister vi ikke motet. For Gud har i sin barmhjertighet gitt oss denne tjenesten. 
2Corinthians4:2 Vi tar avstand fra alt som er skammelig og ikke tåler lyset, vi bruker ikke knep og forfalsker ikke Guds ord. Åpent legger vi sannheten fram, og for Guds ansikt stiller vi oss selv fram så alle mennesker kan dømme oss etter sin egen samvittighet." 
2Corinthians4:3 Er vårt evangelium skjult, så er det skjult for dem som går fortapt." 
2Corinthians4:4 For denne verdens gud har blindet de vantros sinn, så de ikke ser lyset som stråler fram fra evangeliet om Kristi herlighet, han som er Guds bilde." 
2Corinthians4:5 Vi forkynner ikke oss selv, men Jesus Kristus som Herre og oss som tjenere for dere — for Jesu skyld." 
2Corinthians4:6 For Gud, som sa: «Lys skal stråle fram fra mørket», han har også latt lyset skinne i våre hjerter, for at kunnskapen om Guds herlighet i Jesu Kristi ansikt skal lyse fram." 
2Corinthians4:7 Men vi har denne skatten i leirkrukker, for at den veldige kraften skal være fra Gud og ikke fra oss selv." 
2Corinthians4:8 Vi er alltid presset, men ikke knekket, vi er rådville, men ikke rådløse," 
2Corinthians4:9 forfulgt, men ikke forlatt, slått ned, men ikke slått i hjel." 
2Corinthians4:10 Vi bærer alltid Jesu død med oss i vår egen kropp, for at også Jesu liv skal bli synlig i den." 
2Corinthians4:11 For ennå mens vi lever, blir vi stadig overgitt til døden for Jesu skyld, for at også Jesu liv skal bli synlig i vår dødelige kropp." 
2Corinthians4:12 Slik er døden virksom i oss, men livet i dere." 
2Corinthians4:13 Vi har den samme troens Ånd som det står skrevet om: Jeg trodde, derfor talte jeg. Også vi tror, og derfor taler vi." 
2Corinthians4:14 For vi vet at han som reiste opp Herren Jesus, han skal også reise oss opp sammen med ham og føre oss fram sammen med dere." 
2Corinthians4:15 Men alt skjer for deres skyld, for at nåden skal bli stor og få takken til å stige fra så mange flere — til Guds ære." 
2Corinthians4:16 Derfor mister vi ikke motet, for selv om vårt ytre menneske går til grunne, blir vårt indre menneske fornyet dag for dag." 
2Corinthians4:17 De trengslene vi nå må bære, er lette, og de skaper for oss en evig rikdom av herlighet som veier uendelig mye mer." 
2Corinthians4:18 Vi har ikke det synlige for øye, men det usynlige. For det synlige tar slutt, det usynlige er evig." 
2Corinthians5:1 For vi vet at om det rives ned, dette teltet som er vårt jordiske hus, så har vi i himmelen en bygning som er fra Gud, et evig hus, som ikke er gjort med hender." 
2Corinthians5:2 Mens vi er her, sukker og lengter vi etter å bli ikledd og omsluttet av vår himmelske bolig." 
2Corinthians5:3 For når vi slik er blitt kledd, blir vi ikke stående nakne." 
2Corinthians5:4 Så lenge vi bor i vårt jordiske telt, er vi nedtrykt og sukker. For vi ønsker ikke å bli avkledd, men påkledd, så dette dødelige kan bli oppslukt av livet." 
2Corinthians5:5 Den som har gjort oss i stand til nettopp dette, er Gud, som har gitt oss Ånden som pant." 
2Corinthians5:6 Derfor er vi alltid ved godt mot, selv om vi vet at så lenge vi er hjemme i kroppen, er vi borte fra Herren." 
2Corinthians5:7 For vi vandrer i tro, uten å se." 
2Corinthians5:8 Men vi er ved godt mot, og helst vil vi flytte bort fra kroppen og hjem til Herren." 
2Corinthians5:9 Derfor setter vi vår ære i å være til glede for ham, enten vi er hjemme eller borte." 
2Corinthians5:10 For vi må alle fram for Kristi domstol, for at hver og en kan få lønn for det han har gjort gjennom sitt liv i kroppen, enten godt eller ondt." 
2Corinthians5:11 Fordi vi kjenner ærefrykt for Herren, prøver vi å overbevise mennesker. Men vårt liv ligger åpent for Gud, og jeg håper at det også ligger åpent for dere, så dere kan kjenne oss." 
2Corinthians5:12 Vi vil ikke enda en gang anbefale oss selv for dere, men vi vil gi dere anledning til å være stolte av oss, så dere kan svare dem som skryter av det de er i det ytre og ikke i hjertet." 
2Corinthians5:13 Har vi vært i ekstase, var det for Gud. Er vi ved sans og samling, er det for dere." 
2Corinthians5:14 For Kristi kjærlighet tvinger oss. Vi vet at én er død for alle, derfor er de alle døde." 
2Corinthians5:15 Og han døde for alle, for at de som lever, ikke lenger skal leve for seg selv, men for ham som døde og sto opp for dem." 
2Corinthians5:16 Så kjenner vi ikke lenger noen bare på menneskelig vis. Og har vi før kjent Kristus på menneskelig vis, så kjenner vi ham ikke lenger slik." 
2Corinthians5:17 Nei, den som er i Kristus, er en ny skapning. Det gamle er borte, se, det nye er blitt til!" 
2Corinthians5:18 Men alt er av Gud, han som ved Kristus forsonte oss med seg selv og ga oss forsoningens tjeneste." 
2Corinthians5:19 For det var Gud som i Kristus forsonte verden med seg selv, slik at han ikke tilregner dem deres misgjerninger, og han betrodde budskapet om forsoningen til oss." 
2Corinthians5:20 Så er vi da utsendinger for Kristus, og det er Gud selv som formaner gjennom oss. Vi ber dere på Kristi vegne: La dere forsone med Gud!" 
2Corinthians5:21 Han som ikke visste av synd, har han gjort til synd for oss, for at vi i ham skulle få Guds rettferdighet." 
2Corinthians6:1 Som hans medarbeidere oppfordrer vi dere til ikke å ta imot Guds nåde forgjeves. 
2Corinthians6:2 For han sier: Jeg bønnhørte deg i rette tid og hjalp deg på frelsens dag. Se, nå er den rette tid, nå er frelsens dag!" 
2Corinthians6:3 Vi gir ikke mennesker noen grunn til å bli støtt bort, så tjenesten ikke skal bli spottet." 
2Corinthians6:4 Nei, vi viser oss som Guds tjenere på alle måter: med stor tålmodighet i motgang, nød og angst," 
2Corinthians6:5 under mishandling, i fengsel og i opptøyer, i hardt arbeid, i nattevåk og sult." 
2Corinthians6:6 Vi går fram med redelighet og visdom, med tålmodighet og godhet, i Den hellige ånd, med oppriktig kjærlighet," 
2Corinthians6:7 med sannhets ord og i Guds kraft, med rettferds våpen i høyre og venstre hånd," 
2Corinthians6:8 i ære og vanære, baktalt og hedret. De sier vi leder folk vill, men vi taler sant," 
2Corinthians6:9 vi er miskjent, men likevel anerkjent, vi er døende, men se, vi lever! Vi blir slått, men ikke slått i hjel," 
2Corinthians6:10 vi sørger, men er alltid glade, vi er fattige, men gjør mange rike, vi har ingenting, men eier alt." 
2Corinthians6:11 Vi har nå talt rett ut til dere, korintere. Dere har stort rom i hjertet vårt." 
2Corinthians6:12 Dere har det ikke trangt hos oss, det er i deres eget hjerte det er trangt." 
2Corinthians6:13 Men jeg snakker som til barn: Gjør gjengjeld! Åpne dere for oss. 
2Corinthians6:14 Gå ikke under fremmed åk sammen med slike som ikke tror! For hva har rettferd med urett å gjøre, og hva har lyset til felles med mørket?" 
2Corinthians6:15 Hvordan kan Kristus og Beliar bli samstemt? Hva har en troende felles med en vantro? 
2Corinthians6:16 Hvordan kan Guds tempel og avgudene forlikes? Vi er jo den levende Guds tempel, slik Gud har sagt: Jeg vil bo og vandre midt iblant dem, jeg skal være deres Gud, og de skal være mitt folk." 
2Corinthians6:17 Derfor sier Herren: Dra bort fra dem og skill dere fra dem. Rør ikke noe urent! Da vil jeg ta imot dere," 
2Corinthians6:18 jeg vil være deres far, og dere skal være mine sønner og døtre, sier Herren, Den allmektige." 
2Corinthians7:1 Mine kjære, når vi har disse løftene, så la oss rense oss for all urenhet på kropp og sjel og fullføre vår helliggjørelse i ærefrykt for Gud." 
2Corinthians7:2 Gi rom for oss i hjertet! Vi har ikke gjort urett mot noen, vi har ikke skadet eller utnyttet noen." 
2Corinthians7:3 Jeg sier ikke dette for å dømme dere. Jeg har jo alt sagt at vi har tatt dere inn i vårt hjerte; vi hører sammen i liv og død. 
2Corinthians7:4 Jeg har full tillit til dere og er svært stolt av dere. Jeg er blitt rikelig trøstet og har overflod av glede, midt i all vår nød." 
2Corinthians7:5 For heller ikke da vi kom til Makedonia, ble det lettere for oss. Vi møtte bare motgang, ytre strid og indre angst." 
2Corinthians7:6 Men Gud, som trøster de ydmyke, ga oss nytt mot da Titus kom." 
2Corinthians7:6 Men Gud, som trøster de ydmyke, ga oss nytt mot da Titus kom." 
2Corinthians7:7 Ikke bare ved at han kom, men også fordi han selv hadde fått nytt mot hos dere. Han fortalte hvordan dere lengtet og var bedrøvet, og med hvor stor iver dere nå støtter meg. Dette gledet meg enda mer." 
2Corinthians7:8 Selv om jeg gjorde dere sorgfulle med brevet mitt, angrer jeg ikke. Om jeg angret før, fordi jeg vet at brevet gjorde dere sorgfulle for en tid," 
2Corinthians7:9 så er jeg nå bare glad. Ikke fordi jeg gjorde dere bedrøvet, men fordi sorgen drev dere til omvendelse. For dette var en sorg etter Guds vilje; altså har vi ikke gjort dere noen skade." 
2Corinthians7:10 En slik sorg fører til omvendelse og frelse, og det angrer ingen. Men sorg som er av denne verden, fører til død." 
2Corinthians7:11 Se for en iver denne sorgen etter Guds vilje skapte hos dere! Ja, se bare hvordan dere forsvarer dere, og hvor opprørte dere er, hvordan dere viser ærefrykt, og hvordan dere lengter, hvor brennende dere er, og hvordan dere refser! På alle måter har dere vist at dere er uten skyld i denne saken." 
2Corinthians7:12 Så da jeg skrev til dere, var det verken på grunn av ham som begikk urett eller den som led urett, men for at dere overfor Gud skulle bli klar over hvor ivrig dere står sammen med meg." 
2Corinthians7:13 Alt dette ga oss nytt mot. Og en enda større glede var det å se Titus så glad. Dere har alle vært med og gjort ham rolig til sinns. 
2Corinthians7:13 Alt dette ga oss nytt mot. Og en enda større glede var det å se Titus så glad. Dere har alle vært med og gjort ham rolig til sinns. 
2Corinthians7:14 Så når jeg har rost dere overfor ham, har jeg ikke fått urett. Nei, vi har alltid sagt sannheten, og slik har også våre rosende ord til Titus vist seg å være sanne." 
2Corinthians7:14 Så når jeg har rost dere overfor ham, har jeg ikke fått urett. Nei, vi har alltid sagt sannheten, og slik har også våre rosende ord til Titus vist seg å være sanne." 
2Corinthians7:15 Hans hjerte er nå fylt av en enda større kjærlighet til dere når han tenker på at dere alle var lydige og tok imot ham med respekt og ærefrykt. 
2Corinthians7:16 Jeg gleder meg over at jeg kan stole på dere i ett og alt. 
2Corinthians8:1 Vi vil nå gjøre kjent for dere, søsken, hvor stor nåde Gud har vist menighetene i Makedonia." 
2Corinthians8:2 For i sin nød ble de hardt prøvet, men deres overstrømmende glede og dype fattigdom har gjort dem rike og villige til å gi." 
2Corinthians8:3 De ga etter evne, ja, over evne og frivillig, det kan jeg bevitne." 
2Corinthians8:4 De ba inntrengende om å få bli med på gaven og tjene de hellige sammen med oss. 
2Corinthians8:5 Og de ga ikke bare slik vi håpet, men de ga seg selv, først til Herren og så til oss, slik Gud vil det." 
2Corinthians8:6 Derfor ba vi Titus om å gjøre ferdig den gaven som han allerede hadde begynt på hos dere. 
2Corinthians8:6 Derfor ba vi Titus om å gjøre ferdig den gaven som han allerede hadde begynt på hos dere. 
2Corinthians8:7 Dere har jo overflod av alt: av tro og tale, av kunnskap og iver og av den kjærlighet dere har fra oss. Så må dere også med denne gaven vise deres overflod!" 
2Corinthians8:8 Jeg sier ikke dette som en befaling, men jeg nevner de andres iver for å prøve om kjærligheten er ekte hos dere." 
2Corinthians8:9 Dere kjenner vår Herre Jesu Kristi nåde: Enda han var rik, ble han fattig for deres skyld, så dere skulle bli rike ved hans fattigdom." 
2Corinthians8:10 Jeg sier min mening om dette, og det kan være nyttig for dere. Dere begynte så godt i fjor og viste i handling at dere virkelig ville dette." 
2Corinthians8:11 Nå gjelder det å fullføre. Som dere villig gikk i gang, må dere nå villig fullføre, alt etter evne." 
2Corinthians8:12 For når den gode viljen er til stede, skal den verdsettes etter det en har, ikke etter det en ikke har." 
2Corinthians8:13 Det er jo ikke meningen at andre skal få hjelp og dere ha det trangt, men det skal være likhet." 
2Corinthians8:14 Denne gangen har dere overflod og kan hjelpe dem som lider nød. En annen gang har de overflod og kan hjelpe dere når dere lider nød. Da blir det likhet," 
2Corinthians8:15 slik det står skrevet: Den som fikk mye, hadde ingen overflod, og den som fikk lite, led ingen mangel." 
2Corinthians8:16 Gud være takk som har vakt denne iver for dere i Titus' hjerte. 
2Corinthians8:16 Gud være takk som har vakt denne iver for dere i Titus' hjerte. 
2Corinthians8:17 Han sa ja da jeg ba ham, og ble så ivrig at han nå reiser til dere fordi han selv vil." 
2Corinthians8:18 Sammen med ham sender vi den bror som får ros i alle menighetene for sitt arbeid for evangeliet. 
2Corinthians8:19 Ikke bare det, men han er også blitt valgt av menighetene til å reise sammen med oss og overbringe denne gaven, som vi har fått i stand til Herrens ære og som tegn på vår gode vilje." 
2Corinthians8:20 Vi vil unngå enhver kritikk i forbindelse med dette store beløpet vi har hånd om. 
2Corinthians8:21 For vi vil gjerne gjøre det som er rett, ikke bare for Herren, men også for mennesker." 
2Corinthians8:22 Sammen med disse to sender vi enda en bror. Vi har ofte og på mange måter sett eksempler på hans iver. Han har stor tillit til dere, og derfor er han nå enda mer ivrig etter å ta fatt." 
2Corinthians8:23 Når det gjelder Titus, så husk at han er min medhjelper og medarbeider hos dere. De andre brødrene er menighetenes utsendinger, til ære for Kristus." 
2Corinthians8:23 Når det gjelder Titus, så husk at han er min medhjelper og medarbeider hos dere. De andre brødrene er menighetenes utsendinger, til ære for Kristus." 
2Corinthians8:24 Gi derfor menighetene et synlig bevis på deres kjærlighet til dem, og la dem få se at det er med rette vi har rost dere." 
2Corinthians9:1 Egentlig er det ikke nødvendig at jeg skriver til dere om tjenesten for de hellige," 
2Corinthians9:2 for jeg vet at dere er villige. Her i Makedonia roser jeg dere og sier at dere i Akaia har vært forberedt siden i fjor. Og deres iver har inspirert mange. 
2Corinthians9:3 Nå sender jeg disse brødrene til dere, så det skal vise seg at det ikke var tomme ord vi kom med når vi roste dere for dette, men at dere er klare, slik jeg har sagt." 
2Corinthians9:4 Jeg vil jo ikke at makedonerne skal komme sammen med meg og finne dere uforberedt. For da ville hele tiltaket bare bringe skam over oss — for ikke å snakke om dere! 
2Corinthians9:5 Jeg fant det derfor nødvendig å be disse brødrene reise til dere på forhånd og i god tid gjøre klar den gaven dere har gitt løfte om. Da kan den ligge ferdig som en velsignelse og ikke som en gniergave. 
2Corinthians9:6 Men det sier jeg: Den som sår sparsomt, skal høste sparsomt, og den som sår med velsignelse, skal høste med velsignelse." 
2Corinthians9:7 Enhver skal gi det han har bestemt seg for i sitt hjerte, ikke med ulyst eller av tvang. For Gud elsker en glad giver." 
2Corinthians9:8 Og Gud makter å gi dere all sin gave i rikt mål, så dere alltid og under alle forhold har nok av alt, ja, har overflod til all god gjerning." 
2Corinthians9:9 For det står skrevet: Han strødde ut og ga til de fattige, hans rettferd skal alltid vare." 
2Corinthians9:10 Han som gir såkorn til den som skal så, og brød til å spise, han skal også gi dere såkorn og la det bære rikelig og la deres rettferdighet bære rik frukt." 
2Corinthians9:11 Dere skal ha rikelig av alt, så dere gjerne vil gi. Og så skal takken stige opp til Gud når vi overbringer gaven." 
2Corinthians9:12 For denne tjenesten, denne gudstjenesten, er ikke bare en hjelp for de hellige i deres nød; den skaper også en overflod av takk til Gud." 
2Corinthians9:13 Når dere trofast har fullført tjenesten, vil de prise Gud fordi dere var lydige og bekjente dere til Kristi evangelium og helhjertet delte med dem og med alle." 
2Corinthians9:14 Og de vil be for dere og lengte etter dere fordi Gud har gitt dere denne overveldende nåden. 
2Corinthians9:15 Gud være takk for sin usigelige gave! 
2Corinthians10:1 Jeg, Paulus, som går for å være så svak når jeg er hos dere, men modig når jeg er borte, jeg formaner dere ved Kristi egen vennlighet og mildhet." 
2Corinthians10:2 Jeg ber dere, la meg slippe å vise motet mitt når jeg nå kommer! Men jeg vil være både fast og dristig mot visse folk som sier at vi drives av rent menneskelige motiver." 
2Corinthians10:3 For vel går vi fram på menneskelig vis, men vi kjemper ikke med menneskelige midler." 
2Corinthians10:4 Våre våpen er ikke fra mennesker, men har sin kraft fra Gud og kan legge festninger i grus. Vi river ned tankebygninger" 
2Corinthians10:5 og alt stort og stolt som reiser seg mot kunnskapen om Gud. Vi tar hver tanke til fange under lydigheten mot Kristus. 
2Corinthians10:6 Og når dere har nådd fram til full lydighet, står vi klar til å straffe enhver ulydighet." 
2Corinthians10:7 Ha dette klart for dere! Den som for egen del er overbevist om at han tilhører Kristus, bør tenke over dette en gang til med seg selv. For også vi tilhører Kristus, like mye som han." 
2Corinthians10:8 Jeg kunne ha skrytt enda mer av den fullmakt Herren har gitt oss — fullmakt til å bygge opp, ikke til å rive dere ned. Og det ville jeg ikke ha skammet meg over." 
2Corinthians10:9 For jeg har jo ikke skrevet brev for å skremme dere. 
2Corinthians10:10 «Brevene er myndige og sterke», sier noen, «men når han kommer selv, er han spak, og det han sier, er lite å bry seg om.»" 
2Corinthians10:11 Den som mener det, skal merke seg dette: Det er ingen forskjell på det jeg gjør når jeg er hos dere, og det jeg sier i mine brev når jeg er borte." 
2Corinthians10:12 Vi våger ikke å regne oss blant visse andre som gir seg selv anbefaling, eller å sammenligne oss med dem. Når de bruker seg selv som målestokk og sammenligner seg med seg selv, viser de sin uforstand." 
2Corinthians10:13 Vi vil ikke skryte uten mål og grenser, men bruker som målestokk det målet Gud har satt for oss: at vi skulle nå fram også til dere." 
2Corinthians10:14 Vi strekker oss ikke lenger enn vi kan rekke, som om vi aldri hadde nådd fram til dere. Men nå har vi altså nådd dere med Kristi evangelium." 
2Corinthians10:15 Nei, vi skryter ikke uten grenser så vi tar æren for andres arbeid. Men vi har det håp at deres tro skal vokse, slik at dere kan gi oss enda større fremgang etter den målestokk som er satt for oss." 
2Corinthians10:16 Da vil vi kunne forkynne evangeliet også utenfor disse områdene, og uten å ta æren for det arbeidet andre har gjort ut fra sin målestokk." 
2Corinthians10:17 For den som er stolt, skal være stolt av Herren." 
2Corinthians10:18 Det er ikke den som gir seg selv anbefaling, som består prøven, men den som Herren anbefaler." 
2Corinthians11:1 Jeg skulle ønske at dere ville tåle litt galskap av meg! Ja, dere får tåle det!" 
2Corinthians11:2 For jeg vokter dere med Guds brennende sjalusi. Jeg har lovet dere bort til Kristus, og bare til ham, for å føre dere til ham som en ren jomfru." 
2Corinthians11:3 Men jeg er redd at slik slangen narret Eva med sin list, skal også deres tanker bli ført på avveier, bort fra den oppriktige og rene hengivenhet til Kristus." 
2Corinthians11:4 For dere tåler det svært så godt når noen kommer og forkynner en annen Jesus enn ham vi har forkynt, eller når dere får en annen ånd enn den dere har fått, eller et annet evangelium enn det dere har tatt imot." 
2Corinthians11:5 Jeg mener at jeg ikke står noe tilbake for disse superapostlene. 
2Corinthians11:6 Om jeg kanskje er ulærd i talekunst, er jeg ikke uten kunnskap, og den har jeg alltid og i alle spørsmål lagt fram for dere." 
2Corinthians11:7 Var det kanskje en synd av meg at jeg forkynte Guds evangelium for dere uten betaling, og dermed ydmyket meg selv for å opphøye dere?" 
2Corinthians11:8 Andre menigheter har jeg nærmest plyndret; jeg fikk lønn av dem for å kunne gjøre tjeneste hos dere. 
2Corinthians11:9 Da jeg var hos dere, ble jeg ikke til byrde for noen av dere når jeg trengte noe. For brødrene som kom fra Makedonia, ga meg det jeg manglet. På alle måter passet jeg på å klare meg uten hjelp fra dere, og det skal jeg også gjøre heretter." 
2Corinthians11:10 Så visst som Kristi sannhet bor i meg, denne æren skal ingen i hele Akaia få ta fra meg!" 
2Corinthians11:11 Hvorfor? Fordi jeg ikke elsker dere? Det vet Gud jeg gjør. 
2Corinthians11:12 Men det jeg har gjort hittil, vil jeg fortsatt gjøre. For noen vil gjerne ha skryt for at de er slik som jeg, men den muligheten skal jeg avskjære dem fra." 
2Corinthians11:13 Disse er falske apostler, troløse arbeidere som opptrer som om de var Kristi apostler." 
2Corinthians11:14 Det er ikke noe å undre seg over, for Satan selv skaper seg om til en lysets engel." 
2Corinthians11:15 Og da er det ikke rart at hans tjenere skaper seg om til tjenere for rettferdigheten. Men til slutt skal de få lønn etter sine gjerninger. 
2Corinthians11:16 Jeg sier igjen: Ingen må tro at jeg er gått fra forstanden. Men om dere tror det, så la meg være fra forstanden, slik at også jeg får skryte litt." 
2Corinthians11:17 Det jeg sier, det sier jeg ikke fordi Herren vil det; jeg sier det i en slags galskap." 
2Corinthians11:18 For når så mange skryter av sine menneskelige fortrinn, vil også jeg gjøre det." 
2Corinthians11:19 Dere som er så kloke, tåler gjerne folk som har mistet forstanden." 
2Corinthians11:20 For dere tåler jo at noen gjør dere til slaver, utnytter og fanger dere, behandler dere overlegent, slår dere i ansiktet." 
2Corinthians11:21 Jeg må med skam tilstå at vi har vært altfor svake til den slags! Men det de andre våger, våger vel også jeg — nå taler jeg i vanvidd." 
2Corinthians11:22 Er de hebreere? Også jeg. Er de israelitter? Også jeg. Er de Abrahams etterkommere? Det er også jeg. 
2Corinthians11:23 Er de Kristi tjenere? Jeg sier i mitt vanvidd: Jeg er det enda mer. Jeg har hatt større strev, vært oftere i fengsel, fått flere slag og mange ganger vært i dødsfare." 
2Corinthians11:24 Av jødene har jeg fem ganger fått de førti slagene på ett nær. 
2Corinthians11:25 Tre ganger er jeg blitt pisket, én gang steinet, tre ganger har jeg lidd skipbrudd, og jeg drev en gang et helt døgn rundt på havet." 
2Corinthians11:26 Stadig har jeg måttet reise omkring, i fare på elver og i fare blant røvere, i fare blant landsmenn og i fare blant utlendinger, i fare i byer, i fare i ørkenen, i fare på havet og i fare blant falske søsken," 
2Corinthians11:27 i slit og strev, ofte i nattevåk, i sult og tørst, ofte fastende og uten klær i kulden." 
2Corinthians11:28 I tillegg til alt det andre har jeg det som daglig ligger på meg, omsorgen for alle menighetene." 
2Corinthians11:29 Hvem er svak uten at også jeg blir svak? Hvem faller fra uten at det brenner i meg? 
2Corinthians11:30 Skal jeg være stolt, vil jeg være stolt av min svakhet." 
2Corinthians11:31 Jeg lyver ikke, det vet Gud, vår Herre Jesu Far, som er velsignet i evighet!" 
2Corinthians11:32 I Damaskus satte landshøvdingen til kong Aretas ut vakter i byen for å gripe meg. 
2Corinthians11:33 Men jeg ble firt ned i en kurv fra en luke i bymuren og slapp ut av hendene hans. 
2Corinthians12:1 Jeg må altså skryte av meg selv, enda det ikke tjener til noe. Jeg kommer nå til de syn og åpenbaringer jeg har fått fra Herren." 
2Corinthians12:2 Jeg vet om et menneske i Kristus som for fjorten år siden ble rykket bort til den tredje himmel — om han var i kroppen eller utenfor kroppen, vet jeg ikke, Gud vet det." 
2Corinthians12:3 Men jeg vet at dette mennesket ble rykket bort til paradis — om han var i kroppen eller utenfor kroppen, vet jeg ikke, Gud vet det —" 
2Corinthians12:4 og der fikk han høre usigelige ord, som et menneske ikke har lov til å uttale." 
2Corinthians12:5 Dette mennesket kan jeg være stolt av. Men meg selv vil jeg ikke være stolt av, i så fall bare av mine svakheter." 
2Corinthians12:6 Og selv om jeg skulle ønske å være stolt, ville jeg ikke være fra forstanden, for det jeg sa, ville være sant. Men jeg lar det være, for jeg vil ikke at noen skal gjøre seg større tanker om meg enn de får når de ser og hører meg." 
2Corinthians12:7 For at jeg ikke skal bli hovmodig på grunn av de høye åpenbaringene, har jeg fått en torn i kroppen, en Satans engel som skal slå meg — for at jeg ikke skal bli hovmodig." 
2Corinthians12:8 Tre ganger ba jeg Herren om at den måtte bli tatt fra meg," 
2Corinthians12:9 men han svarte: «Min nåde er nok for deg, for kraften fullendes i svakhet.» Derfor vil jeg helst være stolt av mine svakheter, for at Kristi kraft kan ta bolig i meg." 
2Corinthians12:10 Og derfor er jeg fylt av glede når jeg for Kristi skyld er svak, blir mishandlet, er i nød, i forfølgelser og i angst. For når jeg er svak, da er jeg sterk." 
2Corinthians12:11 Så har jeg da likevel gått fra vettet! Dere har tvunget meg til det, jeg som egentlig skulle fått anbefaling fra dere. For jeg er ikke noe dårligere enn disse superapostlene, selv om jeg ingenting er." 
2Corinthians12:12 Med stor tålmodighet har jeg gjort en apostels tegn blant dere: tegn, under og mektige gjerninger." 
2Corinthians12:13 Satte jeg dere lavere enn de andre menighetene? Det måtte da være at jeg ikke har ligget dere til byrde. Tilgi meg den uretten! 
2Corinthians12:14 For tredje gang står jeg nå i ferd med å reise til dere. Men jeg skal ikke bli til byrde for dere. For det er dere selv jeg vil ha, ikke det dere eier. Det er jo ikke barna som skal samle rikdom for foreldrene, men foreldrene for barna." 
2Corinthians12:15 Jeg vil med glede bruke alt, ja, selv bli oppbrukt for deres skyld. Skal jeg bli mindre elsket fordi jeg elsker dere mer?" 
2Corinthians12:16 Det kan være som noen sier, at jeg ikke har vært til byrde for dere, men at jeg er slu og har vunnet dere med list." 
2Corinthians12:17 Har jeg kanskje utnyttet dere ved hjelp av noen som jeg har sendt til dere? 
2Corinthians12:18 Jeg ba Titus reise og sendte en annen bror med ham. Har Titus utnyttet dere? Har ikke vi handlet i samme ånd og gått i samme spor? 
2Corinthians12:18 Jeg ba Titus reise og sendte en annen bror med ham. Har Titus utnyttet dere? Har ikke vi handlet i samme ånd og gått i samme spor? 
2Corinthians12:19 Nå har dere nok lenge tenkt at vi forsvarer oss overfor dere. Nei, vi taler for Guds ansikt, i Kristus. Og alt dette er sagt, mine kjære, for at dere skal bli bygd opp." 
2Corinthians12:20 For jeg er redd at jeg ikke skal finne dere slik jeg vil, når jeg kommer, og at dere ikke finner meg slik dere vil. Jeg er redd jeg skal finne strid, rivalisering, hissighet, selvhevdelse, baktalelse, sladder, hovmod og opprør." 
2Corinthians12:21 Ja, jeg er redd min Gud igjen skal ydmyke meg blant dere når jeg kommer, så jeg får mange å sørge over, fordi de har syndet og ikke angret urenhet, hor og utskeielser de har drevet med." 
2Corinthians13:1 Det er nå tredje gang jeg kommer til dere. Etter to eller tre vitners utsagn skal enhver sak være avgjort. 
2Corinthians13:2 Da jeg var hos dere for andre gang, advarte jeg dem som hadde syndet. Nå når jeg er borte fra dere, advarer jeg dem og alle de andre på nytt: Når jeg kommer, vil jeg ikke vise skånsel." 
2Corinthians13:3 For dere krever jo et bevis på at Kristus taler gjennom meg. Og han er ikke svak mot dere; han er mektig hos dere. 
2Corinthians13:4 Han ble korsfestet i svakhet, men han lever i Guds kraft. Og vi er svake i ham, men vi lever med ham hos dere i Guds kraft." 
2Corinthians13:5 Ransak dere selv om dere er i troen. Prøv dere selv! Eller merker dere ikke at Jesus Kristus er i dere? Består dere kanskje ikke prøven? 
2Corinthians13:6 Jeg håper dere vil skjønne at vi holder mål. 
2Corinthians13:7 Vi ber til Gud at dere ikke må gjøre noe ondt. Ikke for å vise at vi holder mål, men for at dere skal gjøre det gode. Så kan det gjerne se ut som om vi ikke holder mål." 
2Corinthians13:8 For vi makter ikke noe mot sannheten, bare for sannheten." 
2Corinthians13:9 Derfor gleder vi oss når vi er svake, hvis bare dere er sterke. Vi ber også om at dere skal nå fram til større modenhet." 
2Corinthians13:10 Jeg skriver dette før jeg kommer, så behøver jeg ikke å være streng når jeg kommer, og bruke min fullmakt fra Herren. For den har jeg fått for å bygge opp, ikke for å rive ned." 
2Corinthians13:11 For øvrig, søsken, gled dere! Ta imot både rettledning og oppmuntring! Vis enighet, hold fred, så skal kjærlighetens og fredens Gud være med dere." 
2Corinthians13:12 Hils hverandre med et hellig kyss! Alle de hellige her hilser dere. 
2Corinthians13:13 Vår Herre Jesu Kristi nåde, Guds kjærlighet og Den hellige ånds samfunn være med dere alle!" 
Galatians1:1 Paulus, apostel, ikke utsendt av mennesker eller ved noe menneske, men av Jesus Kristus og av Gud, vår Far, som reiste ham opp fra de døde —" 
Galatians1:2 jeg, Paulus, og alle mine søsken her hilser menighetene i Galatia:" 
Galatians1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus," 
Galatians1:4 han som ga seg selv for våre synder, så han etter Gud, vår Fars vilje kunne fri oss ut fra den onde tiden vi nå lever i." 
Galatians1:5 Ham være ære i all evighet! Amen. 
Galatians1:6 Det undrer meg at dere så raskt vender dere bort fra ham som har kalt dere ved Kristi nåde, og til et annet evangelium," 
Galatians1:7 men det finnes ikke noe annet, det er bare noen som forvirrer dere og vil forvrenge Kristi evangelium." 
Galatians1:8 Men om vi selv, ja, om en engel fra himmelen skulle forkynne dere et annet evangelium enn det vi forkynte dere, forbannet være han!" 
Galatians1:9 Vi har sagt det før, og jeg gjentar det nå: Hvis noen forkynner dere et annet evangelium enn det dere har mottatt, forbannet være han!" 
Galatians1:10 Prøver jeg nå å bli anerkjent av mennesker — eller av Gud? Vil jeg bare være mennesker til lags? Var det fremdeles mennesker jeg ville være til lags, da var jeg ikke Kristi tjener." 
Galatians1:11 For jeg kunngjør for dere, søsken: Det evangeliet jeg har forkynt, er ikke menneskeverk." 
Galatians1:12 Jeg har heller ikke mottatt eller lært det av noe menneske; nei, det var Jesus Kristus som åpenbarte seg for meg." 
Galatians1:13 Dere har jo hørt hvordan jeg tidligere fór fram som jøde, hvor voldsomt jeg forfulgte Guds kirke og forsøkte å utrydde den." 
Galatians1:14 Jeg gikk lenger i min jødedom enn mange jevnaldrende i mitt folk og brant enda sterkere av iver for overleveringene fra fedrene. 
Galatians1:15 Men Gud, som utvalgte meg allerede i mors liv og kalte meg ved sin nåde, besluttet i sin godhet" 
Galatians1:16 å åpenbare sin Sønn for meg for at jeg skulle forkynne evangeliet om ham for folkeslagene. Da spurte jeg ikke noen av kjøtt og blod til råds. 
Galatians1:17 Jeg dro heller ikke opp til Jerusalem, til dem som var apostler før meg. I stedet reiste jeg til Arabia og vendte siden tilbake til Damaskus." 
Galatians1:18 Først tre år senere dro jeg opp til Jerusalem for å få vite mer av Kefas, og jeg ble hos ham i fjorten dager." 
Galatians1:19 Noen annen av apostlene traff jeg ikke, unntatt Jakob, Herrens bror." 
Galatians1:20 Gud vet at det jeg skriver til dere, ikke er løgn!" 
Galatians1:21 Så dro jeg til Syria og Kilikia. 
Galatians1:22 Menighetene i Judea, de som er i Kristus, kjente ikke meg personlig." 
Galatians1:22 Menighetene i Judea, de som er i Kristus, kjente ikke meg personlig." 
Galatians1:23 De hadde bare hørt at det ble sagt: Han som før forfulgte oss, forkynner nå selv den troen han prøvde å utrydde." 
Galatians1:24 Og de lovpriste Gud på grunn av meg. 
Galatians2:1 Fjorten år senere reiste jeg igjen opp til Jerusalem, sammen med Barnabas, og jeg tok også Titus med meg." 
Galatians2:1 Fjorten år senere reiste jeg igjen opp til Jerusalem, sammen med Barnabas, og jeg tok også Titus med meg." 
Galatians2:2 Jeg reiste dit på grunn av en åpenbaring. I et eget møte med de mest ansette la jeg fram det evangeliet jeg forkynner blant folkeslagene, for jeg ville ikke løpe, eller ha løpt, forgjeves." 
Galatians2:3 Men ikke engang Titus, som var med meg, og som er greker, ble tvunget til å la seg omskjære." 
Galatians2:3 Men ikke engang Titus, som var med meg, og som er greker, ble tvunget til å la seg omskjære." 
Galatians2:4 Dette kravet kom fra noen falske søsken som hadde sneket seg inn for å spionere på den friheten vi har i Kristus Jesus, så de kunne gjøre oss til slaver." 
Galatians2:5 Men ikke et øyeblikk ga vi etter og bøyde oss for dem. For vi ville at evangeliets sannhet skulle stå fast hos dere. 
Galatians2:6 Og de mest ansette — hvor store de er, betyr ingenting for meg, for Gud gjør ikke forskjell på folk — de stilte meg ikke overfor nye krav." 
Galatians2:7 Tvert imot innså de at det er betrodd meg å forkynne evangeliet for de uomskårne, slik det er betrodd Peter å forkynne for de omskårne." 
Galatians2:8 For han som gjorde Peter til apostel for de omskårne, han gjorde meg til apostel for hedningfolkene." 
Galatians2:9 Og da Jakob, Kefas og Johannes, de som blir regnet for å være selve søylene, forsto hvilken nåde jeg hadde fått, ga de meg og Barnabas hånden som tegn på fellesskap. Vi skulle gå til hedningfolkene, de skulle gå til de omskårne." 
Galatians2:10 Vi måtte bare huske på de fattige, og nettopp det har jeg lagt vinn på å gjøre." 
Galatians2:11 Men da Kefas kom til Antiokia, sa jeg ham imot rett opp i ansiktet, for oppførselen hans avslørte ham." 
Galatians2:12 Før det kom noen fra Jakob, spiste han sammen med de hedningkristne. Men da de kom, trakk han seg tilbake og holdt seg unna, for han var redd de omskårne." 
Galatians2:13 På samme måte hyklet de andre jødekristne, så til og med Barnabas ble revet med i hykleriet deres." 
Galatians2:14 Men da jeg så at de ikke gikk rett fram etter evangeliets sannhet, sa jeg til Kefas så alle hørte det: «Når du som er jøde, ikke lever som en jøde, men som en hedning, hvordan kan du da tvinge hedningene til å leve som jøder?»" 
Galatians2:15 Vi er jøder av fødsel og ikke syndere av hedensk ætt. 
Galatians2:16 Men vi vet at ikke noe menneske blir rettferdig for Gud ved gjerninger som loven krever, bare ved troen på Jesus Kristus. Derfor satte også vi vår lit til Kristus Jesus, så vi skulle bli kjent rettferdige ved troen på Kristus og ikke ved lovgjerninger. For ikke noe menneske blir rettferdig ved lovgjerninger." 
Galatians2:17 Men hvis også vi jøder blir stående som syndere når vi vil bli rettferdige i Kristus, er ikke Kristus da blitt en tjener for synden? Slett ikke!" 
Galatians2:18 For hvis jeg bygger opp igjen det jeg har revet ned, da fremstår jeg som lovbryter." 
Galatians2:19 Ved loven døde jeg bort fra loven, så jeg kan leve for Gud. Jeg er korsfestet med Kristus;" 
Galatians2:20 jeg lever ikke lenger selv, men Kristus lever i meg. Det livet jeg nå lever som menneske av kjøtt og blod, det lever jeg i troen på Guds Sønn, som elsket meg og ga seg selv for meg." 
Galatians2:21 Jeg forkaster ikke Guds nåde. For hvis vi kan oppnå rettferdighet ved loven, da døde jo Kristus til ingen nytte." 
Galatians3:1 Uforstandige galatere! Hvem har forhekset dere, dere som har fått Jesus Kristus malt for øynene som den korsfestede?" 
Galatians3:2 Svar meg på én ting: Fikk dere Ånden ved lovgjerninger eller ved å høre og tro? 
Galatians3:3 Er dere så uforstandige? Dere begynte ved Ånden, vil dere nå fullføre med kjøttet?" 
Galatians3:4 Har dere opplevd alt dette forgjeves — hvis det da var forgjeves? 
Galatians3:5 Han som gir dere Ånden og gjør under blant dere, gjør han det ved lovgjerninger eller ved at dere hører og tror?" 
Galatians3:6 Om Abraham heter det: Han trodde Gud, og derfor regnet Gud ham som rettferdig." 
Galatians3:7 Så forstår dere at det er de som tror, som er Abrahams barn." 
Galatians3:8 Skriften forutså at Gud ville rettferdiggjøre hedningene ved tro, og den forkynte på forhånd dette gode budskapet til Abraham: I deg skal alle folkeslag velsignes." 
Galatians3:9 Derfor blir de som tror, velsignet sammen med den troende Abraham." 
Galatians3:10 Men de som holder seg til lovgjerninger, er under forbannelse. For det står skrevet: Forbannet er hver den som ikke holder fast ved alt som står i lovboken, og gjør det den sier." 
Galatians3:11 Og det er klart at ingen blir rettferdig for Gud ved loven, for det står skrevet: Den rettferdige skal leve ved tro." 
Galatians3:12 Loven spør ikke etter tro, men sier: Den som lever etter budene, skal ha liv ved dem." 
Galatians3:13 Men Kristus kjøpte oss fri fra lovens forbannelse da han kom under forbannelse for vår skyld. For det står skrevet: Forbannet er hver den som henger på et tre. 
Galatians3:14 Slik skulle Abrahams velsignelse komme til folkeslagene i Kristus Jesus, så vi ved troen skulle få Ånden som det var gitt løfte om." 
Galatians3:15 Mine søsken, la meg ta et eksempel fra dagliglivet. Ingen kan oppheve eller forandre et gyldig testamente, enda det bare er en menneskelig pakt." 
Galatians3:16 Gud ga løftene til Abraham og hans ætt. Det står ikke «til dine ætter», som om det gjaldt mange, men det blir talt om én, « til din ætt », og det er Kristus." 
Galatians3:17 Det jeg sier, er: En pakt som Gud først har gjort gyldig, blir ikke opphevet av loven som kom 430 år senere, slik at løftet settes ut av kraft." 
Galatians3:18 Hvis arven ble gitt ved loven, er den ikke lenger gitt ved løftet. Men det var ved sitt løfte Gud skjenket arven til Abraham." 
Galatians3:19 Hva så med loven? Den ble gitt som et tillegg på grunn av våre lovbrudd, helt til den ætten kom som løftet gjaldt. Loven ble gitt ved engler, gjennom en mellommann." 
Galatians3:20 Men noen mellommann trengs ikke der det bare er én, og Gud er én." 
Galatians3:21 Strider da loven mot Guds løfter? Slett ikke! For hvis det var gitt en lov som kunne gi liv, ville vi virkelig vinne rettferdighet ved loven." 
Galatians3:22 Men Skriften har lagt alt under synden, for at de som tror på Jesus Kristus, ved sin tro kan få det som var lovet." 
Galatians3:23 Før troen kom, var vi i varetekt under loven, innestengt helt til den tro som skulle komme, ble åpenbart." 
Galatians3:24 Slik var loven vår vokter til Kristus kom, for at vi skulle bli kjent rettferdige ved tro." 
Galatians3:25 Men nå når troen er kommet, er vi ikke lenger under vokteren." 
Galatians3:26 For dere er alle Guds barn ved troen, i Kristus Jesus." 
Galatians3:27 Alle dere som er døpt til Kristus, har kledd dere i Kristus." 
Galatians3:28 Her er ikke jøde eller greker, her er ikke slave eller fri, her er ikke mann og kvinne. Dere er alle én i Kristus Jesus." 
Galatians3:29 Og hører dere Kristus til, er dere Abrahams ætt og arvinger etter løftet." 
Galatians4:1 La meg forklare dette. Så lenge en arving er umyndig, står han likt med en slave, enda han eier alt." 
Galatians4:2 Han står under formyndere og forvaltere helt til den tiden hans far har fastsatt. 
Galatians4:3 Slik er det også med oss. Da vi var umyndige, var vi slaver under grunnkreftene i verden." 
Galatians4:4 Men i tidens fylde sendte Gud sin Sønn, født av en kvinne og født under loven." 
Galatians4:5 Han skulle kjøpe fri dem som sto under loven, så vi kunne få retten til å være Guds barn." 
Galatians4:6 Fordi dere er barn, har Gud sendt sin Sønns Ånd inn i våre hjerter, og Ånden roper: «Abba, Far!»" 
Galatians4:7 Derfor er du ikke lenger slave, men sønn. Og er du sønn, er du også arving, innsatt av Gud." 
Galatians4:8 Den gang dere ikke kjente Gud, var dere slaver under guder som ikke er virkelige guder." 
Galatians4:9 Men nå når dere kjenner Gud — ja, mer enn det, når dere er kjent av Gud — hvordan kan dere da vende tilbake til disse svake og fattige grunnkreftene? Vil dere slave under dem igjen?" 
Galatians4:10 Dere holder nøye regnskap med dager, måneder, høytider og år!" 
Galatians4:11 Jeg er redd at jeg har strevd forgjeves med dere. 
Galatians4:12 Jeg ber dere, søsken: Bli som jeg, for jeg er blitt som dere! Dere har ikke gjort urett mot meg." 
Galatians4:13 Dere vet jo at det var på grunn av en sykdom jeg fikk forkynt evangeliet for dere første gang. 
Galatians4:14 Likevel fristet ikke dette dere til å forakte eller avsky meg; nei, dere tok imot meg som en Guds engel, ja, som Kristus Jesus selv." 
Galatians4:15 Hvor er jubelen deres nå blitt av? Jeg kan bevitne at dere den gang ville ha revet ut øynene deres og gitt dem til meg, om det var mulig." 
Galatians4:16 Er jeg nå blitt en fiende fordi jeg sier dere sannheten? 
Galatians4:17 Den iver disse andre viser for dere, er ikke til det gode: De vil bare skille dere fra oss for å vinne dere som ivrige tilhengere." 
Galatians4:18 Det er godt at noen er ivrige alltid og ikke bare når jeg er hos dere. Men det må være en iver til det gode. 
Galatians4:19 Mine barn, som jeg igjen må føde med smerte til Kristus får skikkelse i dere" 
Galatians4:20 — jeg skulle ønske jeg var hos dere nå og kunne bruke en annen tone når jeg snakker, for jeg vet ingen råd med dere." 
Galatians4:21 Si meg, dere som vil være under loven, hører dere ikke på loven?" 
Galatians4:22 Det står jo skrevet at Abraham hadde to sønner, en med slavekvinnen og en med den frie kvinnen." 
Galatians4:23 Slavekvinnens sønn ble født etter naturens orden, den frie kvinnens sønn ble født ved Guds løfte." 
Galatians4:24 Dette har en dypere mening. Kvinnene står nemlig for to pakter. Den ene, Hagar, er pakten fra Sinai-fjellet; hennes barn blir født til slaveri." 
Galatians4:25 Hagar er Sinai-fjellet i Arabia og svarer til det nåværende Jerusalem, som lever i slaveri med sine barn." 
Galatians4:26 Men det Jerusalem som er i det høye, er fritt, og det er vår mor. For det står skrevet:" 
Galatians4:27 Gled deg, du barnløse, som ikke fødte, bryt ut i jubel, du som ikke fikk rier. For den enslige kvinnen har flere barn enn hun som har mann." 
Galatians4:28 Og dere, søsken, er barn ut fra løftet, slik som Isak." 
Galatians4:29 Men han som var født etter naturens orden, forfulgte den gang ham som var født ved Ånden, og slik er det også nå." 
Galatians4:30 Men hva sier Skriften? Driv bort slavekvinnen og sønnen hennes! For slavekvinnens sønn skal ikke arve sammen med den frie kvinnens sønn. 
Galatians4:31 Altså, søsken, er vi ikke barn av slavekvinnen, men av den frie kvinnen." 
Galatians5:1 Til frihet har Kristus frigjort oss. Stå derfor fast og la dere ikke tvinge inn under slaveåket igjen. 
Galatians5:2 Hør hva jeg, Paulus, sier dere: Hvis dere lar dere omskjære, vil ikke Kristus være til minste hjelp for dere." 
Galatians5:3 Jeg erklærer igjen: Hver den som lar seg omskjære, er forpliktet til å holde hele loven." 
Galatians5:4 Dere som vil bli rettferdige ved loven, er skilt fra Kristus; dere er falt ut av nåden." 
Galatians5:5 Men vi venter i Ånden, ved tro, på den rettferdigheten som er vårt håp." 
Galatians5:6 For i Kristus Jesus kommer det ikke an på om en er omskåret eller uomskåret; her gjelder bare tro som er virksom i kjærlighet. 
Galatians5:7 Dere begynte løpet godt. Hvem er det som har hindret dere i å være lydige mot sannheten? 
Galatians5:8 Hvem har overtalt dere? Ikke han som kalte dere! 
Galatians5:9 Litt surdeig gjennomsyrer hele deigen. 
Galatians5:10 Men i Herren stoler jeg på at dere ikke vil tenke annerledes enn jeg gjør. Den som forvirrer dere, skal få sin dom, hvem det så er." 
Galatians5:11 Hvis jeg fremdeles forkynner omskjærelsen, søsken, hvorfor blir jeg da forfulgt? Da er ikke korset lenger noen snublestein." 
Galatians5:12 Må de bare skjære av seg alt sammen, disse som sprer uro blant dere!" 
Galatians5:13 Dere, søsken, er kalt til frihet. La bare ikke friheten bli et påskudd for det som kjøtt og blod vil, men tjen hverandre i kjærlighet." 
Galatians5:14 For hele loven blir oppfylt i dette ene budet: Du skal elske din neste som deg selv. 
Galatians5:15 Men når dere biter og glefser etter hverandre, så pass dere, så dere ikke eter hverandre opp!" 
Galatians5:16 Jeg sier dere: Lev et liv i Ånden! Da følger dere ikke begjæret i menneskets kjøtt og blod. 
Galatians5:17 For kjøttets begjær står imot Ånden, og Åndens begjær står imot kjøttet. Disse ligger i strid med hverandre, så dere ikke kan gjøre det dere vil." 
Galatians5:18 Men blir dere drevet av Ånden, er dere ikke under loven." 
Galatians5:19 Det er klart hva slags gjerninger som kommer fra kjøttet: hor, umoral, utskeielser," 
Galatians5:20 avgudsdyrkelse, trolldom, fiendskap, strid, sjalusi, sinne, selvhevdelse, stridigheter, splittelser," 
Galatians5:21 misunnelse, fyll, festing og mer av samme slag. Jeg har sagt det før, og jeg sier det igjen: De som driver med slikt, skal ikke arve Guds rike." 
Galatians5:22 Men Åndens frukt er kjærlighet, glede, fred, overbærenhet, vennlighet, godhet, trofasthet," 
Galatians5:23 ydmykhet og selvbeherskelse. Slike ting rammes ikke av loven! 
Galatians5:24 De som hører Kristus til, har korsfestet kjøttet med dets lidenskaper og begjær." 
Galatians5:25 Lever vi ved Ånden, så la oss også vandre i Ånden." 
Galatians5:26 La oss ikke være drevet av tom ærgjerrighet så vi utfordrer og misunner hverandre. 
Galatians6:1 Mine søsken, hvis en av dere blir grepet i et feiltrinn, må dere som har Ånden, hjelpe ham til rette. Men gjør det med et ydmykt sinn og pass deg selv, så ikke du også blir fristet." 
Galatians6:2 Bær byrdene for hverandre og oppfyll på den måten Kristi lov. 
Galatians6:3 De som tror de er noe selv om de ingenting er, bedrar seg selv." 
Galatians6:4 Hver og en skal bedømme det han selv har gjort, og få ros for sin egen innsats, ikke for det andre har gjort." 
Galatians6:5 For enhver skal bære sin egen bør. 
Galatians6:6 Den som får opplæring i Ordet, skal dele alt godt med sin lærer." 
Galatians6:7 Far ikke vill! Gud lar seg ikke spotte. Det et menneske sår, skal det også høste." 
Galatians6:8 Den som sår i sitt eget kjøtt, høster fordervelse av kjøttet; men den som sår i Ånden, høster evig liv av Ånden." 
Galatians6:9 La oss ikke bli trette mens vi gjør det gode. Når tiden er inne, skal vi høste, bare vi ikke gir opp." 
Galatians6:10 Så la oss gjøre godt mot alle så lenge det er tid, og mest mot dem som er vår familie i troen." 
Galatians6:11 Se hvor store bokstaver jeg bruker når jeg egenhendig skriver dette til dere: 
Galatians6:12 De som vil tvinge dere til å omskjæres, er slike som vil ta seg godt ut blant mennesker, så de slipper å bli forfulgt på grunn av Kristi kors." 
Galatians6:13 De som lar seg omskjære, holder ikke selv loven. Likevel vil de at dere skal bli omskåret, så de kan være stolte av det som er gjort med kroppen deres." 
Galatians6:14 Men jeg vil aldri være stolt av noe annet enn vår Herre Jesu Kristi kors. Ved det er verden blitt korsfestet for meg og jeg for verden. 
Galatians6:15 For det som betyr noe, er ikke å være omskåret eller uomskåret, men å være en ny skapning." 
Galatians6:16 Alle som følger denne rettesnoren — fred og barmhjertighet være med dem og med Guds Israel! 
Galatians6:17 Heretter må ingen plage meg mer, for jeg bærer Jesu merker på kroppen min." 
Galatians6:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd, mine søsken! Amen." 
Ephesians1:1 Paulus, etter Guds vilje Kristi Jesu apostel, hilser de hellige {{i Efesos}}, de troende i Kristus Jesus." 
Ephesians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Ephesians1:3 Velsignet er Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, han som i Kristus har velsignet oss med all Åndens velsignelse i himmelen." 
Ephesians1:4 I Kristus utvalgte han oss før verdens grunnvoll ble lagt, til å stå for hans ansikt, hellige og uten feil. I kjærlighet" 
Ephesians1:5 og etter sin egen gode vilje avgjorde han på forhånd at vi skulle få rett til å være hans barn ved Jesus Kristus," 
Ephesians1:6 til lov og pris for hans herlighet og nåde, som han overøste oss med i ham som han elsker så høyt." 
Ephesians1:7 I ham har vi friheten, kjøpt med hans blod, tilgivelse for syndene. Så rik er Guds nåde," 
Ephesians1:8 som han har latt strømme over oss med all visdom og forstand," 
Ephesians1:9 da han kunngjorde for oss sin viljes mysterium, det han gjerne ville gjøre i ham." 
Ephesians1:10 Han ville fullføre sin frelsesplan i tidens fylde: å sammenfatte alt i Kristus, alt i himmel og på jord i ham." 
Ephesians1:11 I ham er også vi blitt arvinger, vi som på forhånd var bestemt til det etter Guds forsett, han som gjennomfører alt etter sin egen plan og vilje." 
Ephesians1:12 Slik skulle vi være til lov og pris for hans herlighet, vi som alt nå har satt vårt håp til Kristus." 
Ephesians1:13 I ham kom også dere til tro da dere hørte sannhetens ord, evangeliet om deres frelse. I ham ble dere merket med seglet: Den hellige ånd som var lovet oss," 
Ephesians1:14 han som er pantet på vår arv, inntil Guds eget folk blir satt fri, til lov og pris for hans herlighet." 
Ephesians1:15 15–16 Derfor holder jeg ikke opp med å takke Gud for dere når jeg husker på dere i mine bønner. For jeg har hørt om deres tro på Herren Jesus og deres kjærlighet til alle de hellige. 
Ephesians1:16  
Ephesians1:17 Jeg ber om at vår Herre Jesu Kristi Gud, herlighetens Far, må la dere få en Ånd som gir visdom og åpenbaring, så dere lærer Gud å kjenne." 
Ephesians1:18 Må han gi dere lys til hjertets øyne, så dere får innsikt i det håp han har kalt dere til, hvor rik og herlig hans arv er for de hellige" 
Ephesians1:19 og hvor overveldende hans kraft er hos oss som tror. 
Ephesians1:20 Med denne veldige makt og styrke reiste han Kristus opp fra de døde og satte ham ved sin høyre hånd i himmelen," 
Ephesians1:21 over alle makter og åndskrefter, over alt velde og herredømme og over alle navn som nevnes kan, ikke bare i denne tid, men også i den kommende." 
Ephesians1:22 Alt la han under hans føtter, og ham, hodet over alle ting, ga han til kirken," 
Ephesians1:23 som er Kristi kropp, fylt av ham som fyller alt i alle." 
Ephesians2:1 Dere var en gang døde på grunn av misgjerningene og syndene deres. 
Ephesians2:2 Dere levde i dem på den nåværende verdens vis og lot dere lede av herskeren i himmelrommet, den ånd som nå er virksom i de ulydige." 
Ephesians2:3 Ja, vi levde alle en gang som de. Vi fulgte lystene i vårt eget kjøtt og blod og lot oss lede av det og av våre egne tanker. Vi var av naturen vredens barn, vi som de andre." 
Ephesians2:4 Men Gud er rik på barmhjertighet. Fordi han elsket oss med så stor en kjærlighet," 
Ephesians2:5 gjorde han oss levende med Kristus, vi som var døde på grunn av våre misgjerninger. Av nåde er dere frelst." 
Ephesians2:6 I Kristus Jesus har han reist oss opp fra døden sammen med ham og satt oss i himmelen med ham. 
Ephesians2:7 Slik ville han i de kommende tider vise hvor overstrømmende rik han er på nåde, og hvor god han er mot oss i Kristus Jesus." 
Ephesians2:8 For av nåde er dere frelst, ved tro. Det er ikke deres eget verk, men Guds gave." 
Ephesians2:9 Det hviler ikke på gjerninger, for at ingen skal skryte av seg selv." 
Ephesians2:10 For vi er hans verk, skapt i Kristus Jesus til gode gjerninger, som Gud på forhånd har lagt ferdige for at vi skulle vandre i dem." 
Ephesians2:11 Dere, som en gang var hedninger av fødsel, ble kalt uomskårne av dem som kalles omskårne, de som er omskåret på kroppen, av menneskehånd." 
Ephesians2:12 Husk at dere den gang var uten Kristus, utestengt fra borgerretten i Israel, uten del i paktene og løftet, ja, uten håp og uten Gud i verden." 
Ephesians2:13 Men nå, i Kristus Jesus, er dere som var langt borte, kommet nær på grunn av Kristi blod." 
Ephesians2:14 For han er vår fred, han som gjorde de to til ett og rev ned den muren som skilte, fiendskapet. Ved sin kropp" 
Ephesians2:15 har han opphevet loven med dens bud og forskrifter. Slik stiftet han fred da han av de to skapte ett nytt menneske i seg. 
Ephesians2:16 I én kropp forsonte han dem begge med Gud da han døde på korset og slik drepte fiendskapet. 
Ephesians2:17 Han kom og forkynte det gode budskapet om fred både for dere som var langt borte, og for dem som var nær." 
Ephesians2:18 Gjennom ham har både vi og dere adgang til Far i én Ånd. 
Ephesians2:19 Derfor er dere ikke lenger fremmede og utlendinger. Nei, dere er de helliges medborgere og Guds familie." 
Ephesians2:20 Dere er bygd opp på apostlenes og profetenes grunnvoll, med Kristus Jesus selv som hjørnesteinen." 
Ephesians2:21 Han holder hele bygningen sammen, så den vokser til et hellig tempel i Herren," 
Ephesians2:22 og i ham blir også dere bygd opp til en bolig for Gud i Ånden. 
Ephesians3:1 Derfor bøyer jeg mine knær — jeg, Paulus, som nå er Kristi Jesu fange for dere hedningers skyld." 
Ephesians3:2 Dere har hørt om den forvalteroppgaven Gud i sin nåde har gitt meg hos dere. 
Ephesians3:3 I en åpenbaring ble mysteriet gjort kjent for meg. Jeg har ovenfor skrevet ganske kort om dette," 
Ephesians3:4 og når dere hører det opplest, kan dere skjønne hvilken innsikt jeg har i Kristi mysterium." 
Ephesians3:5 Det var ikke gjort kjent for menneskene i tidligere slekter, men nå er dette mysteriet ved Ånden blitt åpenbart for hans hellige apostler og profeter:" 
Ephesians3:6 at hedningene har del i samme arv, samme kropp og samme løfte i Kristus Jesus ved evangeliet." 
Ephesians3:7 Jeg ble en tjener for dette evangeliet da Gud med sin veldige kraft ga meg sin nådegave. 
Ephesians3:8 Jeg som er den minste av de hellige, har fått den nåde å forkynne det gode budskapet om Kristi ufattelige rikdom for folkeslagene" 
Ephesians3:9 og bringe Guds frelsesplan fram i lyset, det mysteriet som fra evighet av har vært skjult hos Gud, han som skapte alt." 
Ephesians3:10 Slik skulle hans mangfoldige visdom bli kunngjort gjennom kirken for maktene og åndskreftene i himmelrommet," 
Ephesians3:11 etter Guds evige forsett, som han nå har fullført i Kristus Jesus, vår Herre." 
Ephesians3:12 I ham har vi frimodighet, og i troen på ham kan vi komme fram for Gud med tillit." 
Ephesians3:13 Derfor ber jeg dere: Mist ikke motet fordi jeg må lide for deres skyld. Det er jo en ære for dere! 
Ephesians3:14 Derfor bøyer jeg mine knær for Far," 
Ephesians3:15 han som har gitt navn til alt som kalles far i himmel og på jord. 
Ephesians3:16 Må han som er så rik på herlighet, gi deres indre menneske kraft og styrke ved sin Ånd." 
Ephesians3:17 Må Kristus ved troen bo i deres hjerter og dere stå rotfestet og grunnfestet i kjærlighet. 
Ephesians3:18 Må dere sammen med alle de hellige bli i stand til å fatte bredden og lengden, høyden og dybden," 
Ephesians3:19 ja, kjenne Kristi kjærlighet, som overgår all kunnskap. Må dere bli fylt av hele Guds fylde!" 
Ephesians3:20 Han som virker i oss med sin kraft og kan gjøre uendelig mye mer enn det vi ber om og forstår," 
Ephesians3:21 ham være ære i kirken og i Kristus Jesus gjennom alle slekter og evigheter! Amen. 
Ephesians4:1 Så formaner jeg dere, jeg som er fange for Herrens skyld, at dere lever et liv som er verdig det kallet dere har fått," 
Ephesians4:2 i mildhet, ydmykhet og storsinn, så dere bærer over med hverandre i kjærlighet." 
Ephesians4:3 Sett alt inn på å bevare Åndens enhet, i den fred som binder sammen:" 
Ephesians4:4 én kropp, én Ånd, slik dere fikk ett håp da dere ble kalt," 
Ephesians4:5 én Herre, én tro, én dåp," 
Ephesians4:6 én Gud og alles Far, han som er over alle og gjennom alle og i alle." 
Ephesians4:7 Til hver enkelt av oss er nåden gitt, alt etter som Kristi gave blir tilmålt." 
Ephesians4:8 Derfor heter det: Han steg opp i det høye og bortførte fanger, til menneskene ga han gaver." 
Ephesians4:9 At han steg opp, må jo bety at han først var steget ned til det aller laveste, til jorden." 
Ephesians4:10 Han som steg ned, er den samme som steg høyt opp over alle himler for å fylle alt." 
Ephesians4:11 Og det var han som ga noen til å være apostler, noen til profeter, noen til evangelister og noen til hyrder og lærere," 
Ephesians4:12 for å utruste de hellige til tjeneste så Kristi kropp bygges opp," 
Ephesians4:13 inntil vi alle når fram til enheten i troen på Guds Sønn og i kjennskapet til ham og blir det modne mennesket som er fullvoksent og har hele Kristi fylde. 
Ephesians4:14 Så skal vi ikke lenger være umyndige småbarn, ikke la oss kaste hit og dit og drive omkring ved hvert eneste vindpust av ny lære, så vi blir et bytte for menneskers falske spill og listige, forførende knep." 
Ephesians4:15 Men vi skal være tro mot sannheten i kjærlighet og i ett og alt vokse opp til ham som er hodet, Kristus." 
Ephesians4:16 Ut fra ham blir hele kroppen sammenføyd og holdt sammen av hvert bånd og ledd, alt etter den oppgave hver enkelt har fått tilmålt, så kroppen vokser og bygges opp i kjærlighet." 
Ephesians4:17 Så ber jeg dere inntrengende i Herren: Lev ikke lenger slik som hedningene. Deres tanker er tomhet," 
Ephesians4:18 deres forstand formørket, og de er fremmede for livet i Gud. De kjenner ham jo ikke, og deres hjerter er forherdet." 
Ephesians4:19 Avstumpet er de blitt, de har gitt seg over til et utsvevende liv, de er urene og grådige i alt de gjør." 
Ephesians4:20 Men dere er ikke slik, dere har gått i lære hos Kristus." 
Ephesians4:21 Dere har hørt ham og fått opplæring i ham ut fra den sannhet som er i Jesus. 
Ephesians4:22 Lev da ikke som før, men legg av det gamle mennesket som blir ødelagt av de forførende lystene." 
Ephesians4:23 Bli nye i sjel og sinn! 
Ephesians4:24 Kle dere i det nye mennesket, som er skapt i Guds bilde til et liv i sann rettferd og hellighet." 
Ephesians4:25 Legg derfor av løgnen og snakk sant til hverandre! For vi er hverandres lemmer. 
Ephesians4:26 Blir dere sinte, så synd ikke, og la ikke solen gå ned over deres vrede." 
Ephesians4:27 Gi ikke djevelen rom. 
Ephesians4:28 Den som har stjålet, skal ikke lenger stjele, men arbeide og gjøre noe nyttig med sine egne hender, så han kan ha noe å gi til dem som trenger det." 
Ephesians4:29 La ikke et eneste råttent ord komme over leppene. Si bare det som er godt, og som bygger opp der det trengs, så det kan bli til velsignelse for dem som hører på." 
Ephesians4:30 Gjør ikke Guds hellige Ånd sorg, for Ånden er det segl dere er merket med helt til frihetens dag." 
Ephesians4:31 Slutt med all hardhet og hissighet, med sinne, bråk, spott og all annen ondskap." 
Ephesians4:32 Vær gode mot hverandre, vis medfølelse og tilgi hverandre, slik Gud har tilgitt dere i Kristus." 
Ephesians5:1 Ha Gud som forbilde, dere som er hans elskede barn." 
Ephesians5:2 Lev i kjærlighet, slik Kristus elsket oss og ga seg selv for oss som en offergave, en velluktende duft for Gud." 
Ephesians5:3 Hor, all slags urenhet og grådighet må det ikke engang være tale om hos dere. Slikt sømmer seg ikke for hellige." 
Ephesians5:4 Rå ord, tåpelig tale og grovt snakk er også upassende. Si heller takk til Gud!" 
Ephesians5:5 For dere skal vite at ingen som driver hor, lever i urenhet eller er grådig, skal arve Kristi og Guds rike. Dette er jo avgudsdyrkelse." 
Ephesians5:6 La ingen narre dere med tomme ord! For slikt gjør at Guds vrede rammer de ulydige. 
Ephesians5:7 Gjør ikke felles sak med dem! 
Ephesians5:8 En gang var dere selv mørke, men nå — i Herren — er dere lys. Lev da som lysets barn!" 
Ephesians5:9 Lysets frukt er all godhet, rettferd og sannhet." 
Ephesians5:10 Prøv hva som er til glede for Herren! 
Ephesians5:11 Ta ikke del i mørkets gjerninger, for de bærer ingen frukt. Avslør dem heller!" 
Ephesians5:12 Det som slike folk driver med i det skjulte, er det en skam bare å nevne." 
Ephesians5:13 Men alt kommer for dagen når det blir avslørt av lyset," 
Ephesians5:14 og alt som kommer for dagen, er lys. Derfor heter det: Våkn opp, du som sover, stå opp fra de døde, og Kristus skal lyse for deg." 
Ephesians5:15 Pass derfor nøye på hvordan dere lever, ikke som ukloke mennesker, men som kloke," 
Ephesians5:16 så dere bruker den dyrebare tiden godt, for dagene er onde." 
Ephesians5:17 Vær ikke uforstandige, men forstå hva som er Herrens vilje." 
Ephesians5:18 Drikk dere ikke fulle på vin, det fører til utskeielser, bli heller fylt av Ånden" 
Ephesians5:19 og syng sammen, la salmer, hymner og åndelige sanger lyde! Syng og spill av hjertet for Herren." 
Ephesians5:20 Takk alltid vår Gud og Far for alt i vår Herre Jesu Kristi navn. 
Ephesians5:21 Vær hverandre underordnet i ærefrykt for Kristus! 
Ephesians5:22 Dere kvinner, underordne dere ektemennene deres som under Herren selv." 
Ephesians5:23 For mannen er kvinnens hode, slik Kristus er kirkens hode; han er frelser for sin kropp." 
Ephesians5:24 Som kirken underordner seg Kristus, skal kvinnene underordne seg sine menn i alt." 
Ephesians5:25 Dere menn, elsk konene deres, slik Kristus elsket kirken og ga seg selv for den," 
Ephesians5:26 for å gjøre den hellig og rense den med badet i vann, i kraft av et ord." 
Ephesians5:27 Slik ville han selv føre kirken fram for seg i herlighet, uten den minste flekk eller rynke. Hellig og uten feil skulle den være." 
Ephesians5:28 På samme måte skal altså mennene elske sine koner som sin egen kropp. Den som elsker sin kone, elsker seg selv." 
Ephesians5:29 Ingen har noen gang hatet sin egen kropp. Nei, man gir kroppen næring og pleier den på samme måte som Kristus gjør med kirken." 
Ephesians5:30 For vi er lemmer på hans kropp. 
Ephesians5:31 Derfor skal mannen forlate far og mor og holde fast ved sin kvinne, og de to skal være én kropp." 
Ephesians5:32 Dette er et stort mysterium; jeg tenker på Kristus og kirken. 
Ephesians5:33 Men det gjelder også hver enkelt av dere: Hver mann skal elske sin kone som seg selv, og hun skal ha respekt for sin mann." 
Ephesians6:1 Dere barn, vær lydige mot foreldrene deres i Herren, for det er rett og riktig." 
Ephesians6:2 Du skal hedre din far og din mor, dette er det første budet med et løfte:" 
Ephesians6:3 så det kan gå deg godt og du kan leve lenge i landet. 
Ephesians6:4 Dere foreldre, vekk ikke sinne og trass hos barna deres, men gi dem omsorg, så de får en oppdragelse og rettledning som er etter Herrens vilje." 
Ephesians6:5 Dere slaver, vær lydige mot deres jordiske herrer som mot Kristus selv, med respekt og ærefrykt og av et oppriktig hjerte." 
Ephesians6:6 Vær ikke øyentjenere som bare vil gjøre mennesker til lags, men Kristi tjenere som helhjertet gjør Guds vilje." 
Ephesians6:7 Gjør tjeneste med et villig sinn; det er Herren og ikke mennesker dere tjener. 
Ephesians6:8 Og dere vet at Herren skal gi hver enkelt igjen for det gode han gjør, enten han er slave eller fri." 
Ephesians6:9 Dere herrer, gjør det samme mot slavene deres. Bruk ikke trusler! Dere vet at både de og dere har samme Herre i himmelen, og han gjør ikke forskjell på folk." 
Ephesians6:10 Til slutt: Bli sterke i Herren, i hans veldige kraft!" 
Ephesians6:11 Ta på Guds fulle rustning, så dere kan stå dere mot djevelens listige knep." 
Ephesians6:12 For vår kamp er ikke mot kjøtt og blod, men mot makter og åndskrefter, mot verdens herskere i dette mørket, mot ondskapens åndehær i himmelrommet." 
Ephesians6:13 Ta derfor på Guds fulle rustning, så dere kan gjøre motstand på den onde dag og bli stående etter å ha overvunnet alt." 
Ephesians6:14 Stå da fast! Spenn sannhetens belte rundt livet og kle dere i rettferdighetens brynje," 
Ephesians6:15 stå klar med fredens evangelium som sko på føttene. 
Ephesians6:16 Hold alltid troens skjold høyt! Med det kan dere slukke alle den ondes brennende piler. 
Ephesians6:17 Ta imot frelsens hjelm og Åndens sverd, som er Guds ord." 
Ephesians6:18 Gjør dette i bønn, og legg alt fram for Gud! Be alltid i Ånden! Våk og hold ut i bønn for alle de hellige," 
Ephesians6:19 også for meg. Be om at de rette ordene må bli gitt meg når jeg skal tale, så jeg frimodig kan gjøre evangeliets mysterium kjent," 
Ephesians6:20 det som jeg er sendebud for også mens jeg er i lenker. Be om at jeg ved evangeliet får frimodighet til å tale slik jeg skal. 
Ephesians6:21 Tykikos skal fortelle dere alt, så også dere får vite hvordan jeg har det og hvordan det står til med meg. Han er vår kjære bror og en trofast tjener i Herren." 
Ephesians6:22 Jeg sender ham jo til dere for at dere skal få høre hvordan det er med oss, og for at han skal gi dere nytt mot i hjertet." 
Ephesians6:23 Fred være med våre søsken, og kjærlighet og tro fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Ephesians6:24 Nåde være med alle som elsker vår Herre Jesus Kristus i et liv som aldri skal forgå! 
Philippians1:1 Paulus og Timoteus, Kristi Jesu tjenere, hilser alle de hellige i Kristus Jesus som bor i Filippi, og deres tilsynsmenn og diakoner:" 
Philippians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Philippians1:3 Jeg takker alltid min Gud når jeg tenker på dere," 
Philippians1:4 og alltid, i alle mine bønner, ber jeg for dere alle med glede." 
Philippians1:5 For fra første dag og fram til nå har dere hatt del med meg i evangeliet. 
Philippians1:6 Og jeg er trygg på at han som begynte sin gode gjerning i dere, skal fullføre den — helt til Jesu Kristi dag." 
Philippians1:7 Med rette tenker jeg slik om dere alle, for jeg bærer dere i mitt hjerte. Både når jeg er i lenker, og når jeg forsvarer og stadfester evangeliet, har dere alle fellesskap med meg i nåden." 
Philippians1:8 Ja, Gud er mitt vitne på at jeg lengter etter dere alle med Kristi Jesu hjertelag." 
Philippians1:9 Og dette ber jeg om, at deres kjærlighet må bli mer og mer rik på innsikt og dømmekraft," 
Philippians1:10 slik at dere kan forstå og avgjøre hva som er viktig, og stå rene og uten feil på Kristi dag," 
Philippians1:11 fylt av rettferds frukt som vokser fram ved Jesus Kristus, til lov og ære for Gud." 
Philippians1:12 Jeg vil at dere skal vite, søsken, at det som har hendt meg, har tjent til fremgang for evangeliet." 
Philippians1:13 Det er blitt kjent i hele borgen og for alle de andre at det er for Kristi skyld jeg bærer lenker. 
Philippians1:14 På grunn av disse lenkene har de fleste av våre søsken fått større tillit til Herren, så de enda modigere enn før våger å forkynne Ordet." 
Philippians1:15 Noen gjør det nok av misunnelse og stridslyst, men andre forkynner Kristus av god vilje." 
Philippians1:16 De gjør det av kjærlighet, for de vet at jeg er satt til å forsvare evangeliet." 
Philippians1:17 De andre gjør det ikke oppriktig, men for å hevde seg selv; de tror de kan gjøre lenkene mine tyngre å bære." 
Philippians1:18 Men hva gjør det? Kristus blir forkynt i alle fall, enten det skjer med baktanker eller i oppriktighet, og det er jeg glad for. Ja, jeg skal få mer å glede meg over!" 
Philippians1:19 For jeg vet at dette skal bli min redning, ved at dere ber for meg og Jesu Kristi Ånd hjelper meg." 
Philippians1:20 Min lengsel og mitt håp er at jeg ikke skal bli til skamme i noe, men at Kristus, nå som alltid, skal bli opphøyd for alles øyne ved min kropp, enten jeg skal leve eller dø." 
Philippians1:21 Å leve er for meg Kristus, og å dø er en vinning." 
Philippians1:22 Men hvis jeg får bli i live, kan jeg gjøre et arbeid som bærer frukt, og da vet jeg ikke hva jeg skal velge." 
Philippians1:23 Jeg kjenner meg trukket til begge sider: Jeg lengter etter å bryte opp og være sammen med Kristus, for det er så mye, mye bedre." 
Philippians1:24 Men for deres skyld er det mer nødvendig at jeg fortsatt får leve. 
Philippians1:25 Og fordi jeg er trygg på dette, vet jeg at jeg skal bli i live, ja, bli hos dere alle og hjelpe dere til fremgang og glede i troen." 
Philippians1:26 Da skal dere få rikelig grunn til å være glade og stolte i Kristus Jesus for min skyld, når jeg kommer til dere igjen." 
Philippians1:27 Se bare til at dere fører et liv som er Kristi evangelium verdig. Enten jeg kommer og ser dere, eller er borte, så la meg få høre at dere står sammen i én ånd, kjemper med ett sinn for troen på evangeliet" 
Philippians1:28 og ikke på noen måte lar dere skremme av motstanderne. Dette er et tegn fra Gud, et tegn som varsler fortapelse for dem, men frelse for dere." 
Philippians1:29 For Kristi skyld fikk dere den nåde ikke bare å tro på ham, men også å lide for ham." 
Philippians1:30 Dere står i den samme kampen som dere før har sett meg kjempe, og nå hører dere at jeg fremdeles står i den." 
Philippians2:1 Om det da er trøst i Kristus, oppmuntring i kjærligheten, fellesskap i Ånden, om det finnes medfølelse og barmhjertighet," 
Philippians2:2 så gjør nå min glede fullkommen: Ha samme sinnelag og samme kjærlighet, vær ett i sjel og sinn." 
Philippians2:3 Gjør ikke noe av selvhevdelse og tom ærgjerrighet, men vær ydmyke og sett de andre høyere enn dere selv." 
Philippians2:4 Tenk ikke bare på deres eget beste, men også på de andres." 
Philippians2:5 La samme sinnelag være i dere som også var i Kristus Jesus! 
Philippians2:6 Han var i Guds skikkelse og så det ikke som et rov å være Gud lik," 
Philippians2:7 men ga avkall på sitt eget, tok på seg tjenerskikkelse og ble mennesker lik. Da han sto fram som menneske," 
Philippians2:8 fornedret han seg selv og ble lydig til døden, ja, døden på korset." 
Philippians2:9 Derfor har også Gud opphøyd ham til det høyeste og gitt ham navnet over alle navn. 
Philippians2:10 I Jesu navn skal derfor hvert kne bøye seg, i himmelen, på jorden og under jorden," 
Philippians2:11 og hver tunge skal bekjenne at Jesus Kristus er Herre, til Gud Faders ære!" 
Philippians2:12 Mine kjære, dere har jo alltid vært lydige mens jeg var hos dere. Så vær det enda mer nå når jeg er borte, og arbeid på deres egen frelse med respekt og ærefrykt." 
Philippians2:13 For det er Gud som er virksom i dere, så dere både vil og gjør det som er etter Guds gode vilje." 
Philippians2:14 Gjør alt uten murring og misnøye," 
Philippians2:15 så dere kan være uklanderlige og rene, Guds barn uten feil midt i en vrang og villfaren slekt. Dere stråler blant dem som stjerner på nattehimmelen" 
Philippians2:16 når dere holder fast på livets ord, og da skal jeg få den ros på Kristi dag at løpet mitt og strevet mitt ikke har vært forgjeves." 
Philippians2:17 Ja, om jeg selv skal ofres mens jeg gjør altertjeneste og bærer deres tro fram som offer, er jeg likevel glad og gleder meg med dere alle." 
Philippians2:18 Så må også dere være glade og glede dere sammen med meg. 
Philippians2:19 I Herren Jesus håper jeg at jeg snart kan sende Timoteus til dere, så også jeg kan få nytt mot av å høre hvordan det går med dere." 
Philippians2:20 Jeg har ingen som ham, ingen som så oppriktig har omsorg for dere." 
Philippians2:21 For alle andre er opptatt av sitt eget og ikke av Jesu Kristi sak. 
Philippians2:22 Men dere vet at Timoteus har bestått sin prøve. Han arbeidet for evangeliet sammen med meg, slik en sønn hjelper sin far." 
Philippians2:23 Jeg håper å sende ham til dere så snart jeg ser hvordan det går med saken min," 
Philippians2:24 men i Herren er jeg trygg på at jeg snart skal komme selv. 
Philippians2:25 Jeg har også funnet det nødvendig å sende Epafroditus tilbake til dere. Han er min bror, medarbeider og stridskamerat, og han var deres utsending som skulle hjelpe meg med det jeg trengte." 
Philippians2:26 Han lengtet etter dere alle og var ute av seg fordi dere hadde hørt at han var blitt syk. 
Philippians2:27 Han var da også alvorlig syk, ja, døden nær. Men Gud forbarmet seg, ikke bare over ham, men også over meg, så jeg ikke skulle få sorg på sorg." 
Philippians2:28 Derfor er jeg blitt enda mer ivrig etter å sende ham tilbake, så dere kan glede dere over å se ham igjen og jeg får en sorg mindre." 
Philippians2:29 Ta imot ham i Herrens navn med inderlig glede, og vis respekt for slike som ham." 
Philippians2:30 For det var i arbeidet for Kristus at han var døden nær; han satte livet på spill for å gi meg det som manglet i den hjelpen jeg fikk fra dere. 
Philippians3:1 Og så, mine søsken: Gled dere i Herren! Jeg blir ikke trett av å skrive det på nytt, og det skal gjøre dere trygge." 
Philippians3:2 Hold øye med hundene, hold øye med de onde arbeiderne, hold øye med dem som skamskjærer seg." 
Philippians3:3 For det er vi som er de omskårne. Vi gjør tjeneste ved Guds Ånd, vi har vår stolthet i Kristus Jesus og setter ikke vår lit til det ytre." 
Philippians3:4 Ytre sett har jeg grunn til selvtillit. Om andre mener de kan sette sin lit til det ytre, kan jeg det enda mer:" 
Philippians3:5 Jeg er omskåret på den åttende dagen, jeg er av Israels folk og Benjamins stamme, hebreer av hebreere, lovlydig fariseer," 
Philippians3:6 en brennende ivrig forfølger av kirken, uklanderlig i min rettferdighet etter loven." 
Philippians3:7 Men det som før var en vinning for meg, det regner jeg nå for Kristi skyld som tap." 
Philippians3:8 Ja, jeg regner alt som tap fordi det å kjenne Kristus Jesus, min Herre, er så mye mer verdt. For hans skyld har jeg tapt alt, og alt jeg har tapt, regner jeg som verdiløst skrap, bare jeg kan vinne Kristus" 
Philippians3:9 og bli funnet i ham, ikke med min egen rettferdighet, den som loven gir, men med den rettferdigheten jeg får ved troen på Kristus. Det er rettferdigheten fra Gud, bygd på tro." 
Philippians3:10 Da kjenner jeg ham og kraften av hans oppstandelse, får del i hans lidelser og blir ham lik når jeg dør som han" 
Philippians3:11 — måtte jeg bare nå fram til oppstandelsen fra de døde! 
Philippians3:12 Jeg mener ikke at jeg alt har nådd dette, eller alt er fullkommen, men jeg jager fram mot det for å gripe det, fordi jeg selv er grepet av Kristus Jesus." 
Philippians3:13 Mine søsken, jeg tror ikke om meg selv at jeg har grepet det. Men én ting gjør jeg: Jeg glemmer det som ligger bak, og strekker meg etter det som er foran," 
Philippians3:14 og jager fram mot målet, mot den seiersprisen som Gud fra det høye har kalt oss til i Kristus Jesus." 
Philippians3:15 La oss tenke slik, alle vi som har nådd fram til modenhet. Og om dere ser annerledes på noe, skal Gud gi dere klarhet også i det." 
Philippians3:16 La oss bare, så langt vi er kommet, fortsette i samme spor!" 
Philippians3:17 Følg mitt eksempel, søsken, og se opp til dem som lever etter det forbilde dere har i oss." 
Philippians3:18 For, som jeg ofte har sagt og nå gjentar med tårer: Mange lever som fiender av Kristi kors." 
Philippians3:19 Fortapelse er deres mål og magen deres gud, skam gjør de til ære, og de søker bare det jordiske." 
Philippians3:20 Men vi har vår borgerrett i himmelen, og derfra venter vi frelseren, Herren Jesus Kristus." 
Philippians3:21 Han skal forvandle vår skrøpelige kropp og gjøre den lik den kroppen han selv har i herligheten. For han har makt til å underlegge seg alt. 
Philippians4:1 Derfor, mine søsken, som jeg elsker og lengter etter, min glede og min seierskrans, stå fast i Herren, mine kjære!" 
Philippians4:2 Jeg formaner deg, Evodia, og deg, Syntyke: Kom til enighet i Herren!" 
Philippians4:3 Og jeg ber også deg, du som med rette heter Synzygos, om å hjelpe disse to. For de har kjempet med meg for evangeliet, sammen med Klemens og mine andre medarbeidere, de som har navnene sine skrevet i livets bok." 
Philippians4:4 Gled dere alltid i Herren! Igjen vil jeg si: Gled dere! 
Philippians4:5 La alle mennesker få merke at dere er vennlige. Herren er nær. 
Philippians4:6 Vær ikke bekymret for noe! Men legg alt dere har på hjertet, fram for Gud. Be og kall på ham med takk." 
Philippians4:7 Og Guds fred, som overgår all forstand, skal bevare deres hjerter og tanker i Kristus Jesus." 
Philippians4:8 Til slutt, søsken: Alt som er sant og edelt, rett og rent, alt som er verdt å elske og akte, alt som er til glede og alt som fortjener ros, legg vinn på det!" 
Philippians4:9 Og alt dere har lært og tatt imot, sett og hørt hos meg, gjør alt dette! Så skal fredens Gud være med dere." 
Philippians4:10 Det gleder meg stort i Herren at deres omsorg for meg nå skyter nye skudd. Dere har nok hatt omtanke for meg før også, men hadde ikke mulighet til å gjøre noe med det." 
Philippians4:11 Jeg sier ikke dette fordi jeg led nød, for jeg har lært å klare meg med det jeg har." 
Philippians4:12 Jeg vet hva det er å ha det trangt, og hva det er å ha overflod. I alt og i alle ting er jeg innviet, å være mett og å være sulten, å ha overflod og å lide nød." 
Philippians4:13 Alt makter jeg i ham som gjør meg sterk. 
Philippians4:14 Likevel gjorde det meg godt at dere sto sammen med meg da jeg var i nød. 
Philippians4:15 Dere vet selv, filippere, at i den første tiden jeg forkynte evangeliet og hadde forlatt Makedonia, var dere den eneste menigheten som førte regnskap med meg over gitt og mottatt." 
Philippians4:16 Allerede da jeg var i Tessalonika, sendte dere meg både én og to ganger det jeg trengte." 
Philippians4:17 Det er jo ikke gaven jeg er ute etter, men frukten av den, og den skal bli godskrevet dere rikelig." 
Philippians4:18 Med dette bekrefter jeg at alt er mottatt, og at jeg nå har nok. Ja, jeg har mer enn nok, nå når Epafroditus er kommet med sendingen fra dere — den var som en god duft, et offer Gud tar imot med glede." 
Philippians4:19 Så skal min Gud, som er så rik på herlighet i Kristus Jesus, gi dere alt dere trenger." 
Philippians4:20 Vår Gud og Far være ære i all evighet! Amen. 
Philippians4:21 Hils hver og en av de hellige i Kristus Jesus. Mine søsken her hilser dere. 
Philippians4:22 Alle de hellige hilser dere, særlig de som er i keiserens tjeneste." 
Philippians4:23 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med deres ånd! 
Colossians1:1 Paulus, etter Guds vilje Kristi Jesu apostel, og vår bror Timoteus" 
Colossians1:2 hilser de hellige i Kolossai, de troende søsken i Kristus: Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far!" 
Colossians1:3 Vi takker alltid Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, når vi ber for dere." 
Colossians1:4 For vi har fått høre om deres tro på Kristus Jesus og om kjærligheten dere har til alle de hellige 
Colossians1:5 på grunn av håpet som venter dere i himmelen. Dere har alt nå fått høre om dette gjennom sannhetens ord, evangeliet" 
Colossians1:6 som er kommet til dere. Som i hele verden ellers har evangeliet båret frukt og utbredt seg også hos dere, helt fra den dag dere fikk høre det og lærte Guds sanne nåde å kjenne." 
Colossians1:7 Det var dette dere fikk lære av vår kjære medarbeider Epafras, som er en trofast Kristi tjener for dere." 
Colossians1:8 Han har også fortalt oss om kjærligheten dere har i Ånden. 
Colossians1:9 Fra den dag vi fikk høre dette, har vi ikke holdt opp med å be for dere. Vi ber om at dere må bli fylt av kunnskap om Guds vilje og få all den visdom og innsikt som Ånden gir." 
Colossians1:10 Da kan dere leve et liv som er Herren verdig, og som helt og fullt er til glede for ham, så dere bærer frukt i all god gjerning og vokser i kjennskap til Gud." 
Colossians1:11 Kraften fra hans herlighet skal gi dere styrke, så dere alltid er utholdende og tålmodige. Med glede" 
Colossians1:12 skal dere takke Far, som satte dere i stand til å få del i de helliges arv i lyset." 
Colossians1:13 For han har fridd oss ut av mørkets makt og ført oss over i sin elskede Sønns rike. 
Colossians1:14 I ham er vi kjøpt fri og har fått tilgivelse for syndene. 
Colossians1:15 Han er den usynlige Guds bilde, den førstefødte før alt det skapte." 
Colossians1:16 For i ham er alt blitt skapt, i himmelen og på jorden, det synlige og det usynlige, troner og herskere, makter og åndskrefter — alt er skapt ved ham og til ham." 
Colossians1:17 Han er før alt, og i ham blir alt holdt sammen." 
Colossians1:18 Han er hodet for kroppen, som er kirken. Han er opphavet, den førstefødte fra de døde, så han i ett og alt kan være den fremste." 
Colossians1:19 For i ham ville Gud la hele sin fylde ta bolig," 
Colossians1:20 og ved ham ville Gud forsone alt med seg selv, det som er på jorden, og det som er i himmelen, da han skapte fred ved hans blod på korset." 
Colossians1:21 Også dere var en gang fremmede og fiender av Gud i sinn og tanke med de onde gjerningene deres. 
Colossians1:22 Men nå har han forsonet dere med seg, da Kristus led døden i sin kropp av kjøtt og blod. Hellige, uten feil og uangripelige ville han føre dere fram for seg." 
Colossians1:23 Dere må bare bli stående i troen, grunnfestet og stødige, uten å la dere rive bort fra håpet som evangeliet gir. Og evangeliet har dere hørt, for det er blitt forkynt for alle skapninger under himmelen, og jeg, Paulus, er blitt en tjener for det." 
Colossians1:24 Nå gleder jeg meg over mine lidelser for dere, og det som ennå mangler i Kristi lidelser, det utfyller jeg med min egen kropp; jeg lider for hans kropp, som er kirken." 
Colossians1:25 Jeg er blitt en tjener for kirken i kraft av den forvalteroppgaven Gud har gitt meg hos dere: å fullføre tjenesten med Guds ord," 
Colossians1:26 det mysteriet som har vært skjult gjennom alle tider og for alle slekter, men som nå er blitt åpenbart for hans hellige." 
Colossians1:27 Gud ville kunngjøre for dem hvor rikt og herlig dette mysteriet er for folkeslagene: Kristus er blant dere, håpet om herligheten!" 
Colossians1:28 Det er ham vi forkynner, og vi rettleder og underviser alle mennesker i den fulle visdom, for å føre hvert menneske fram til modenhet i Kristus." 
Colossians1:29 For å nå dette målet arbeider og kjemper jeg i hans kraft, den som virker i meg med styrke." 
Colossians2:1 Jeg vil at dere skal vite hvor hardt jeg kjemper for dere og for dem i Laodikea, og for alle de andre som ikke har møtt meg ansikt til ansikt." 
Colossians2:2 Jeg ønsker at de skal få nytt mot i hjertet, bli knyttet sammen i kjærlighet og få hele rikdommen av overbevisning og innsikt, så de kan fatte Guds mysterium, som er Kristus." 
Colossians2:3 For i ham er alle visdommens og kunnskapens skatter skjult til stede. 
Colossians2:4 Dette sier jeg for at ingen skal lure dere med sine overtalelseskunster. 
Colossians2:5 For selv om jeg ikke er hos dere med kroppen, er jeg hos dere i ånden, og jeg er glad for å se den orden som rår hos dere, og den fasthet dere viser i troen på Kristus." 
Colossians2:6 Dere har tatt imot Kristus Jesus som Herre. Lev da i ham," 
Colossians2:7 vær rotfestet i ham og bygd på ham! Hold fast ved den tro dere er opplært i, med overstrømmende takk til Gud!" 
Colossians2:8 Pass på at ingen får fanget dere med visdomslære og tomt bedrag som stammer fra menneskelige overleveringer og grunnkreftene i verden og ikke fra Kristus. 
Colossians2:9 For i hans kropp bor hele guddomsfylden," 
Colossians2:10 og i ham, som er hodet for alle makter og åndskrefter, har dere fått denne fylden." 
Colossians2:11 I ham ble også dere omskåret, men ikke av menneskehender. Dere ble omskåret med Kristi omskjærelse da dere kledde av dere den kroppen som kjøttet har makten over." 
Colossians2:12 For i dåpen ble dere begravet med ham, og i den ble dere også reist opp med ham, ved troen på Guds kraft, han som reiste Kristus opp fra de døde." 
Colossians2:13 Dere var døde på grunn av misgjerningene og deres uomskårne kjøtt og blod. Men han gjorde dere levende sammen med Kristus da han tilga oss alle våre misgjerninger. 
Colossians2:14 Gjeldsbrevet mot oss slettet han, det som var skrevet med lovbud; han tok det bort fra oss da han naglet det til korset." 
Colossians2:15 Han kledde maktene og åndskreftene nakne og stilte dem fram til spott og spe da han viste seg som seierherre over dem på korset. 
Colossians2:16 La da ingen dømme dere når det gjelder mat og drikke, høytider, nymånedag eller sabbat." 
Colossians2:17 Dette er bare skyggen av det som skulle komme, men kroppen tilhører Kristus." 
Colossians2:18 La ikke dem som vil drive med selvfornektelse og engledyrkelse, røve seierskransen fra dere. De går helt opp i sine syner og skryter uten grunn av sine rent menneskelige tanker," 
Colossians2:19 og holder ikke fast på ham som er hodet. Men ut fra ham vokser hele kroppen og blir støttet og holdt sammen av sine ledd og bånd. Da vokser den slik Gud vil. 
Colossians2:20 Når dere med Kristus døde bort fra grunnkreftene i verden, hvordan kan dere da leve som i verden og rette dere etter slike bud som" 
Colossians2:21 «ta ikke», «smak ikke», «rør ikke»?" 
Colossians2:22 De gjelder jo ting som er ment til å brukes og forgå. Alt dette er bare menneskers bud og lærdommer. 
Colossians2:23 Slikt har riktignok ord på seg for å være visdom, både den selvgjorte fromheten, selvfornektelsen og mishandlingen av kroppen. Men det har ingen verdi, det tjener bare til å gjøre kjøttet tilfreds." 
Colossians3:1 Er dere da reist opp med Kristus, så søk det som er der oppe, hvor Kristus sitter ved Guds høyre hånd." 
Colossians3:2 La sinnet være vendt mot det som er der oppe, ikke mot det som er på jorden." 
Colossians3:3 Dere er jo døde, og deres liv er skjult med Kristus i Gud." 
Colossians3:4 Men når Kristus, deres liv, åpenbarer seg, da skal også dere bli åpenbart i herlighet sammen med ham." 
Colossians3:5 La da det jordiske i dere dø: hor, urenhet, lidenskap og ondt begjær, og grådighet, som ikke er annet enn avgudsdyrkelse." 
Colossians3:6 Alt dette gjør at Guds vrede rammer de ulydige. 
Colossians3:7 Blant dem var også dere den gang dere levde slik. 
Colossians3:8 Men legg nå av alt dette: sinne, hissighet, ondskap, spott og rått snakk." 
Colossians3:9 Og lyv ikke for hverandre! For dere har kledd av dere det gamle mennesket og dets gjerninger 
Colossians3:10 og iført dere det nye, det som blir fornyet etter sin skapers bilde og lærer ham å kjenne." 
Colossians3:11 Her er ikke greker eller jøde, omskåret eller uomskåret, barbar, skyter, slave eller fri. Nei, Kristus er alt og i alle." 
Colossians3:12 Dere er Guds utvalgte, helliget og elsket av ham. Kle dere derfor i inderlig medfølelse og vær gode, milde, ydmyke og tålmodige," 
Colossians3:13 så dere bærer over med hverandre og tilgir hverandre hvis den ene har noe å bebreide den andre. Som Herren har tilgitt dere, skal dere tilgi hverandre." 
Colossians3:14 Og over alt dette: Kle dere i kjærlighet, som er båndet som binder sammen og gjør fullkommen." 
Colossians3:15 La Kristi fred råde i hjertet, for til det ble dere kalt da dere ble én kropp. Og vær takknemlige!" 
Colossians3:16 La Kristi ord få rikelig rom hos dere! Undervis og rettled hverandre med all visdom, syng salmer, viser og åndelige sanger til Gud av et takknemlig hjerte." 
Colossians3:17 Og la alt dere sier og gjør, skje i Herren Jesu navn, med takk til Gud, vår Far, ved ham." 
Colossians3:18 Dere kvinner, underordne dere ektemennene deres, som det sømmer seg i Herren." 
Colossians3:19 Dere menn, elsk konene deres og vær ikke harde mot dem." 
Colossians3:20 Dere barn, vær lydige mot foreldrene deres i alt, det er til glede i Herren." 
Colossians3:21 Dere foreldre, vær ikke så strenge mot barna deres at de mister motet." 
Colossians3:22 Dere slaver, adlyd deres jordiske herrer i alt. Vær ikke øyentjenere som bare vil gjøre mennesker til lags, men adlyd dem av et oppriktig hjerte, i ærefrykt for Herren." 
Colossians3:23 Alt arbeid skal dere gjøre helhjertet, for det er Herren og ikke mennesker dere tjener." 
Colossians3:24 Og dere vet at Herren skal gi dere sin arv som lønn. Tjen Herren Kristus! 
Colossians3:25 Men den som gjør urett, skal få lønn som fortjent. Her er det ikke forskjell på folk." 
Colossians4:1 Dere som er herrer, behandle slavene deres rett og rettferdig, for dere vet at også dere har en herre i himmelen." 
Colossians4:2 Vær utholdende i bønn, våk og be med takk til Gud!" 
Colossians4:3 Be også for oss, at Gud må åpne en dør for Ordet så vi kan forkynne Kristi mysterium, det som jeg nå er i fengsel for." 
Colossians4:4 Be om at jeg må tale slik jeg skal når jeg gjør det kjent. 
Colossians4:5 Gå fram med visdom blant dem som står utenfor, og bruk den dyrebare tiden godt." 
Colossians4:6 La alt dere sier, være vennlig, og la det ha salt og kraft, så dere vet hvordan dere skal svare hver enkelt." 
Colossians4:7 Tykikos skal fortelle dere alt om hvordan jeg har det. Han er en kjær bror og trofast tjener og medarbeider i Herren. 
Colossians4:8 Jeg sender ham til dere for at dere skal få høre hvordan det er med oss, og for at han skal gi dere trøst i hjertet." 
Colossians4:9 Sammen med ham sender jeg Onesimos, vår trofaste og kjære bror, som er en av deres egne. Disse to vil fortelle dere alt herfra." 
Colossians4:10 Aristarkos, min medfange, hilser dere. Det samme gjør Markus, Barnabas' fetter. Dere har fått beskjed om ham, ta godt imot ham hvis han kommer til dere." 
Colossians4:10 Aristarkos, min medfange, hilser dere. Det samme gjør Markus, Barnabas' fetter. Dere har fått beskjed om ham, ta godt imot ham hvis han kommer til dere." 
Colossians4:11 Jesus, som har tilnavnet Justus, hilser også. Disse tre er de eneste omskårne som arbeider sammen med meg for Guds rike. De har vært til stor trøst for meg." 
Colossians4:12 Epafras, som er en av deres egne, hilser også. Han er en Kristi Jesu tjener og kjemper alltid for dere i bønn. Han ber om at dere må bli stående fullkomne og fullt overbevist om hele Guds vilje." 
Colossians4:13 Jeg kan være vitne på at han strever og arbeider for dere og for dem som er i Laodikea og Hierapolis. 
Colossians4:14 Lukas, vår kjære lege, hilser dere, Demas også." 
Colossians4:15 Hils våre søsken i Laodikea, og Nymfa og menigheten som samles i hennes hus." 
Colossians4:16 Når dette brevet er lest opp hos dere, så sørg for at det også blir lest opp i menigheten i Laodikea, og at brevet fra Laodikea også blir lest opp hos dere." 
Colossians4:17 Si til Arkippos: Se til at du fullfører den tjenesten du har fått for Herren. 
Colossians4:18 Jeg, Paulus, skriver denne hilsen med egen hånd. Glem ikke mine lenker! Nåden være med dere!" 
1Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus hilser menigheten i Tessalonika, i Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus. Nåde og fred være med dere!" 
1Thessalonians1:2 Vi takker alltid Gud for dere alle når vi husker på dere i våre bønner. 
1Thessalonians1:3 For vår Gud og Fars ansikt husker vi stadig på hvordan dere er virksomme i tro, arbeider i kjærlighet og holder ut i håp til vår Herre Jesus Kristus." 
1Thessalonians1:4 Dere er elsket av Gud, søsken, og vi vet at dere er utvalgt." 
1Thessalonians1:5 For da vårt evangelium kom til dere, skjedde det ikke bare med ord, men også med kraft, ved Den hellige ånd og med full overbevisning. Dere vet selv hva vi gjorde hos dere; vi tenkte bare på dere." 
1Thessalonians1:6 Og dere fulgte vårt og Herrens eget eksempel da dere under hard motgang tok imot Ordet med den glede som Den hellige ånd gir. 
1Thessalonians1:7 Slik ble dere et forbilde for alle de troende i Makedonia og Akaia. 
1Thessalonians1:8 For fra dere har Herrens ord fått lyde vidt utover. Ikke bare i Makedonia og Akaia, men alle steder har de hørt om deres tro på Gud, så vi ikke behøver å si noe." 
1Thessalonians1:9 De forteller selv hvordan vi ble mottatt hos dere, og hvordan dere vendte om til Gud fra avgudene for å tjene den levende og sanne Gud" 
1Thessalonians1:10 og vente på hans Sønn fra himmelen, han som Gud reiste opp fra de døde, Jesus som redder oss fra vreden som kommer." 
1Thessalonians2:1 Dere vet selv, søsken, at dere ikke tok imot oss forgjeves." 
1Thessalonians2:2 Enda vi tidligere, som dere vet, var blitt plaget og mishandlet i Filippi, ga vår Gud oss frimodighet til å tale sitt evangelium til dere, tross sterk motstand." 
1Thessalonians2:3 For det ligger ikke villfarelse eller urene motiver bak vår forkynnelse. Vi farer heller ikke med svik. 
1Thessalonians2:4 Nei, Gud selv har prøvet oss og betrodd oss evangeliet. Derfor taler vi som vi gjør, ikke for å gjøre mennesker tilfreds, men Gud, han som prøver våre hjerter." 
1Thessalonians2:5 Vi opptrådte aldri med smigrende ord, det vet dere, heller ikke med baktanker om egen vinning; Gud er vårt vitne." 
1Thessalonians2:6 Vi søkte heller ikke ære hos mennesker, verken hos dere eller andre," 
1Thessalonians2:7 selv om vi kunne ha brukt vår myndighet som Kristi apostler. I stedet var vi som spedbarn blant dere, som når en amme steller med sine egne barn," 
1Thessalonians2:8 slik var vi blitt inderlig glad i dere og ville gjerne gi dere ikke bare Guds evangelium, men også vårt eget liv. Så høyt elsket vi dere." 
1Thessalonians2:9 For dere husker, søsken, hvordan vi strevde og slet. Vi forkynte Guds evangelium for dere samtidig som vi arbeidet natt og dag for ikke å være til byrde for noen av dere." 
1Thessalonians2:10 Dere, og Gud selv, er vitner om hvordan vi levde hellig, rettskaffent og uklanderlig blant dere troende." 
1Thessalonians2:11 Dere vet også at vi var mot hver enkelt av dere som en far mot sine barn: 
1Thessalonians2:12 Vi formante, oppmuntret og ba dere inntrengende om å føre et liv verdig for Gud, han som kaller dere til sitt rike og sin herlighet." 
1Thessalonians2:13 Derfor takker vi stadig Gud, for da dere fikk overlevert det Guds ord som vi forkynte for dere, tok dere imot det — ikke som menneskeord, men som det Guds ord det i sannhet er. Og dette ordet er virksomt i dere som tror." 
1Thessalonians2:14 For dere, søsken, har fulgt eksempelet fra Guds menigheter i Judea, de som er i Kristus Jesus. Dere har måttet tåle det samme fra egne landsmenn som de har måttet tåle fra jødene," 
1Thessalonians2:14 For dere, søsken, har fulgt eksempelet fra Guds menigheter i Judea, de som er i Kristus Jesus. Dere har måttet tåle det samme fra egne landsmenn som de har måttet tåle fra jødene," 
1Thessalonians2:15 de som drepte Herren Jesus og profetene, og som forfulgte oss. De er ikke til glede for Gud og står alle mennesker imot." 
1Thessalonians2:16 For de hindrer oss i å tale til hedningene slik at de kan bli frelst, og slik fyller de opp med synd på synd. Men vreden har til sist nådd dem." 
1Thessalonians2:17 For en kort tid ble vi skilt fra dere, søsken, som barn fra sine foreldre; dere var ute av øye, men ikke av sinn. Men vi lengtet etter dere og håpet inderlig å kunne se dere ansikt til ansikt." 
1Thessalonians2:18 Derfor ville vi besøke dere; og jeg, Paulus, forsøkte både én og to ganger, men Satan hindret oss." 
1Thessalonians2:19 For hvem er vel vårt håp, vår glede og vår seierskrans om ikke dere, når vår Herre Jesus kommer og vi står for hans ansikt?" 
1Thessalonians2:20 Ja, dere er vår ære og vår glede!" 
1Thessalonians3:1 Da vi ikke lenger holdt dette ut, bestemte vi oss for å bli alene igjen i Aten" 
1Thessalonians3:2 og sendte Timoteus til dere, vår bror og Guds medarbeider i tjenesten for Kristi evangelium. Han skulle styrke dere i troen og oppmuntre dere" 
1Thessalonians3:3 så ingen skulle vakle under denne motgangen. For dere vet jo selv at dette er lagt på oss. 
1Thessalonians3:4 Da vi var hos dere, sa vi dere på forhånd at vi skulle møte motgang. Slik gikk det også, som dere vet." 
1Thessalonians3:5 Og fordi jeg ikke holdt ut å vente lenger, sendte jeg ham til dere. Jeg måtte få vite hvordan det sto til med troen deres, om fristeren hadde klart å friste dere slik at vårt arbeid hadde vært forgjeves." 
1Thessalonians3:6 Men nå er Timoteus nettopp kommet tilbake fra dere med godt nytt om deres tro og kjærlighet. Han forteller at dere stadig husker på oss med glede og lengter etter å se oss, akkurat som vi lengter etter dere." 
1Thessalonians3:7 Og slik, søsken, har deres tro gitt oss trøst i vår uro for dere midt i all vår motgang og nød." 
1Thessalonians3:8 Nå lever vi, siden dere står fast i Herren." 
1Thessalonians3:9 Hvordan kan vi da takke Gud nok for dere, for all den glede som fyller oss for Guds ansikt på grunn av dere?" 
1Thessalonians3:10 Natt og dag ber vi inntrengende om å få se dere igjen, ansikt til ansikt, og utfylle det som ennå mangler i deres tro." 
1Thessalonians3:11 Må Gud selv, vår Far, og vår Herre Jesus føre oss til dere!" 
1Thessalonians3:12 Og må Herren la kjærligheten dere har til hverandre og til alle mennesker, få vokse seg rik og stor, slik som vår kjærlighet til dere!" 
1Thessalonians3:13 Slik skal han styrke hjertene deres, så dere står uklanderlige og hellige for vår Gud og Far når vår Herre Jesus kommer med alle sine hellige. {{Amen.}}" 
1Thessalonians4:1 For øvrig, søsken, ber og oppfordrer vi dere i Herren Jesus: Dere har mottatt og lært av oss hvordan dere bør leve og være til glede for Gud, og slik lever dere allerede. Men dere må gjøre enda større fremskritt i dette!" 
1Thessalonians4:2 Dere vet jo hvilke påbud vi ga dere fra Herren Jesus. 
1Thessalonians4:3 For dette er Guds vilje: at dere skal være hellige, så dere holder dere borte fra hor." 
1Thessalonians4:4 Hver av dere skal vite å vinne seg sin egen kone i hellighet og ære," 
1Thessalonians4:5 ikke i sanselig begjær som hedningene; de kjenner jo ikke Gud. 
1Thessalonians4:6 Ingen må krenke eller utnytte sin bror på noen måte. Herren straffer alt slikt, det har vi tidligere sagt dere klart og tydelig." 
1Thessalonians4:7 For Gud kalte oss ikke til urenhet, men til et hellig liv." 
1Thessalonians4:8 Den som avviser dette, avviser derfor ikke et menneske, han avviser Gud, som gir dere sin hellige Ånd." 
1Thessalonians4:9 Om søskenkjærligheten trenger vi ikke skrive til dere. For dere har selv lært av Gud å elske hverandre," 
1Thessalonians4:10 og dere viser denne kjærligheten mot alle våre søsken i hele Makedonia. Like fullt oppfordrer vi dere, søsken, til å gjøre enda større fremskritt." 
1Thessalonians4:11 Dere skal sette deres ære i å føre et stillferdig liv, passe deres egne plikter og arbeide med hendene, slik vi har pålagt dere." 
1Thessalonians4:12 Da kan dere gå fram slik det sømmer seg overfor dem som står utenfor, og trenger ikke å be noen om hjelp." 
1Thessalonians4:13 Vi vil at dere skal vite, søsken, hva som skjer med dem som er sovnet inn. Dere skal jo ikke sørge som de andre, de som er uten håp." 
1Thessalonians4:14 For om Jesus døde og sto opp, og det tror vi, så skal Gud også ved Jesus føre dem som er sovnet inn, sammen med ham." 
1Thessalonians4:15 Dette sier vi dere med et ord fra Herren: Vi som fremdeles lever og blir igjen her helt til Herren kommer, skal slett ikke komme før dem som er sovnet inn." 
1Thessalonians4:16 For når befalingen lyder, når erkeengelen roper og Guds basun høres, da skal Herren selv stige ned fra himmelen, og de døde i Kristus skal stå opp først." 
1Thessalonians4:17 Deretter skal vi som er igjen og ennå lever, bli rykket bort sammen med dem i skyene for å møte Herren i luften. Og så skal vi være sammen med Herren for alltid." 
1Thessalonians4:18 Trøst og sett mot i hverandre med disse ordene! 
1Thessalonians5:1 Men om tider og tidspunkt trenger vi ikke skrive til dere, søsken." 
1Thessalonians5:2 For dere vet godt at Herrens dag kommer som en tyv om natten. 
1Thessalonians5:3 Når de sier: «Fred og ingen fare», da kommer plutselig undergangen over dem, brått som riene over en kvinne som skal føde. Og de kan ikke slippe unna." 
1Thessalonians5:4 Men dere, søsken, er ikke i mørket, så dagen skulle komme uventet på dere som en tyv." 
1Thessalonians5:5 For dere er alle lysets barn og dagens barn. Vi hører ikke natten eller mørket til. 
1Thessalonians5:6 Så la oss ikke sove som de andre, men være våkne og edru!" 
1Thessalonians5:7 For de som sover, sover om natten, og de som drikker seg fulle, gjør det om natten." 
1Thessalonians5:8 Men vi som hører dagen til, skal være edru, kledd med tro og kjærlighet som brynje og med håpet om frelse som hjelm." 
1Thessalonians5:9 For Gud har ikke bestemt oss til vrede, men til å vinne frelse ved vår Herre Jesus Kristus." 
1Thessalonians5:10 Han døde for oss for at vi skal leve sammen med ham enten vi våker eller sover. 
1Thessalonians5:11 Derfor må dere oppmuntre og oppbygge hverandre, som dere også gjør." 
1Thessalonians5:12 Vi ber dere, søsken: Vis respekt for dem som sliter og arbeider blant dere, de som er deres foresatte i Herren, og som rettleder dere." 
1Thessalonians5:13 Dere skal vise dem den største kjærlighet og respekt på grunn av den gjerningen de gjør. Lev i fred med hverandre! 
1Thessalonians5:14 Vi oppfordrer dere, søsken: Vis til rette dem som ikke holder orden på livet sitt, sett mot i de motløse, ta dere av de svake og vær overbærende mot alle." 
1Thessalonians5:15 La ingen gjengjelde ondt med ondt, men strev alltid etter å være gode mot hverandre, ja, mot alle." 
1Thessalonians5:16 Vær alltid glade," 
1Thessalonians5:17 be uavbrutt," 
1Thessalonians5:18 takk Gud under alle forhold! For dette er Guds vilje med dere i Kristus Jesus. 
1Thessalonians5:19 Slukk ikke Ånden," 
1Thessalonians5:20 forakt ikke profetord," 
1Thessalonians5:21 men prøv alt og hold fast på det gode. 
1Thessalonians5:22 Hold dere borte fra ondskap av alle slag! 
1Thessalonians5:23 Må han, fredens Gud, hellige dere helt igjennom, og må deres ånd, sjel og kropp bli bevart uskadet, så dere ikke kan klandres for noe når vår Herre Jesus Kristus kommer." 
1Thessalonians5:24 Trofast er han som kaller dere til dette. Han skal også fullføre det. 
1Thessalonians5:25 Be for oss, søsken!" 
1Thessalonians5:26 Hils alle våre søsken med et hellig kyss! 
1Thessalonians5:27 For Herrens skyld pålegger jeg dere å lese opp dette brevet for dem alle. 
1Thessalonians5:28 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere! 
2Thessalonians1:1 Paulus, Silvanus og Timoteus hilser menigheten i Tessalonika, i Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus:" 
2Thessalonians1:2 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
2Thessalonians1:3 Vi må alltid takke Gud for dere, søsken, som rett er. For troen deres vokser seg stadig rikere, og kjærligheten dere har til hverandre, blir større hos hver og en av dere." 
2Thessalonians1:4 Når vi forteller om dere i Guds menigheter, kan vi derfor være stolte over den utholdenhet og tro dere viser i alle de forfølgelser og trengsler dere må tåle." 
2Thessalonians1:5 Dette er et varsel om Guds rettferdige dom. Når den kommer, skal dere finnes verdige til Guds rike, som dere nå lider for." 
2Thessalonians1:6 For dette er rettferdig i Guds øyne: Når noen volder dere trengsler, skal han gjengjelde med trengsler," 
2Thessalonians1:7 og dere som møter trengsler, skal han gi lindring sammen med oss. Slik blir det når Herren Jesus åpenbarer seg fra himmelen sammen med sine mektige engler" 
2Thessalonians1:8 i flammende ild og straffer dem som ikke kjenner Gud, og dem som ikke er lydige mot vår Herre Jesu evangelium." 
2Thessalonians1:9 Straffen deres blir en evig fortapelse borte fra Herrens ansikt og fra hans herlighet og makt," 
2Thessalonians1:10 den dagen han kommer for å bli lovprist blant sine hellige og hyllet av alle som tror. Og dere har trodd det vitnesbyrdet vi ga dere. 
2Thessalonians1:11 Derfor ber vi alltid for dere at vår Gud må gjøre dere verdige til det kallet dere har fått, og fylle dere med all vilje til det gode og med en tro som med kraft viser seg i gjerning." 
2Thessalonians1:12 Da skal vår Herre Jesu navn bli æret hos dere og dere få ære av ham, ved nåden fra vår Gud og Herren Jesus Kristus." 
2Thessalonians2:1 Når det gjelder vår Herre Jesu Kristi komme og det at vi skal samles hos ham, ber vi dere, søsken:" 
2Thessalonians2:2 La dere ikke så lett bringe ut av fatning, og bli ikke skremt, verken av åndsbudskap, av påstander eller av brev som sies å være fra oss, om at Herrens dag alt er kommet." 
2Thessalonians2:3 La ingen villede dere på noen måte! For først må frafallet komme og den lovløse vise seg, han som er fortapelsens sønn." 
2Thessalonians2:4 Han står imot og opphøyer seg over alt som kalles gud og helligdom. Ja, han tar sete i Guds tempel og utroper seg selv til gud." 
2Thessalonians2:5 Husker dere ikke at jeg sa dette da jeg var hos dere? 
2Thessalonians2:6 Dere vet hva som nå holder igjen, slik at han først åpenbarer seg når hans tid er inne." 
2Thessalonians2:7 Lovløsheten virker allerede med sin kraft, men i hemmelighet. For han som ennå holder igjen, må først bli ryddet av veien." 
2Thessalonians2:8 Da skal den lovløse åpenbare seg, han som Herren Jesus skal utrydde med pusten fra sin munn og tilintetgjøre den dagen han kommer i herlighet." 
2Thessalonians2:9 Når den lovløse kommer, har han sin kraft fra Satan og virker med stor makt og med under og falske tegn." 
2Thessalonians2:10 Med all slags urett forfører han dem som går fortapt, fordi de ikke ville elske sannheten så de kunne bli frelst." 
2Thessalonians2:11 Derfor sender Gud over dem en villfarelse som gjør at de tror løgnen. 
2Thessalonians2:12 Slik skal de få sin dom, alle de som ikke trodde sannheten, men hadde sin glede i uretten." 
2Thessalonians2:13 Men vi må alltid takke Gud for dere, søsken, dere som Herren elsker. For Gud utvalgte dere til å bli frelst, som sin førstegrøde, og dere ble helliget ved Ånden og trodde sannheten." 
2Thessalonians2:14 Dette kalte han dere til gjennom det evangeliet vi forkynner, slik at dere skal få del i vår Herre Jesu Kristi herlighet." 
2Thessalonians2:15 Stå derfor fast, søsken, og ta vare på de overleveringene vi har undervist dere i, enten muntlig eller i brev." 
2Thessalonians2:16 Vår Herre Jesus Kristus selv og Gud, vår Far, som har elsket oss og i sin nåde gitt oss en evig trøst og et rikt håp," 
2Thessalonians2:17 må han gi deres hjerte mot og styrke til alt godt, i ord og gjerning!" 
2Thessalonians3:1 Til slutt, søsken: Be for oss om at Herrens ord må få fritt løp og holdes i ære, slik som hos dere." 
2Thessalonians3:2 Og be om at vi må bli reddet fra dårlige og onde mennesker — for det er ikke alle som tror. 
2Thessalonians3:3 Men Herren er trofast, han skal styrke dere og bevare dere fra det onde." 
2Thessalonians3:4 Og i Herren stoler vi på at dere gjør, og fortsatt vil gjøre, det vi pålegger dere." 
2Thessalonians3:5 Må Herren lede deres hjerte fram til Guds kjærlighet og Kristi tålmod! 
2Thessalonians3:6 Vi pålegger dere, søsken, i vår Herre Jesu Kristi navn: Hold dere unna alle søsken som ikke holder orden på livet sitt og ikke retter seg etter den overlevering dere mottok fra oss." 
2Thessalonians3:7 Dere vet selv hvordan dere skal følge vårt eksempel. For vi levde ikke et latmannsliv hos dere," 
2Thessalonians3:8 og vi fikk heller ikke mat hos noen uten å betale. Vi arbeidet natt og dag, vi strevde og slet for ikke å bli til byrde for noen av dere." 
2Thessalonians3:9 Vi har nok full rett til livsopphold, men vi ville gi dere et forbilde så dere kunne følge vårt eksempel." 
2Thessalonians3:10 For da vi var hos dere, ga vi dere dette påbudet: Den som ikke vil arbeide, skal heller ikke spise." 
2Thessalonians3:11 Vi hører nemlig at noen blant dere ikke holder orden på livet sitt; de arbeider ikke, de bare går og driver." 
2Thessalonians3:12 Slike folk pålegger og formaner vi i Herren Jesu Kristi navn at de skal arbeide i det stille og spise sitt eget brød. 
2Thessalonians3:13 Men dere, søsken: Bli ikke trette av å gjøre det som er rett og godt!" 
2Thessalonians3:14 Og hvis noen ikke vil adlyde det vi sier i dette brevet, så merk dere hvem det er. Ha ikke noe med ham å gjøre, så han kan se sin skam." 
2Thessalonians3:15 Regn ham likevel ikke som en fiende, men vis ham til rette som en bror." 
2Thessalonians3:16 Må fredens Herre selv gi dere fred, alltid og på alle måter. Herren være med dere alle!" 
2Thessalonians3:17 Jeg, Paulus, skriver min hilsen med egen hånd. Dette er kjennemerket i alle brev, slik er min håndskrift." 
2Thessalonians3:18 Vår Herre Jesu Kristi nåde være med dere alle! 
1Timothy1:1 Paulus, Kristi Jesu apostel etter befaling fra Gud, vår frelser, og fra Kristus Jesus, vårt håp," 
1Timothy1:2 hilser Timoteus, mitt ektefødte barn i troen: Nåde, barmhjertighet og fred fra Gud, vår Far, og Kristus Jesus, vår Herre!" 
1Timothy1:3 Da jeg dro til Makedonia, ba jeg deg bli igjen i Efesos så du kunne forby enkelte å komme med en annen lære" 
1Timothy1:4 eller være opptatt av myter og endeløse slektstavler. For slikt fører bare til spekulasjoner og tjener ikke Guds frelsesplan, der det dreier seg om tro." 
1Timothy1:5 Men målet for ditt oppdrag er kjærlighet av et rent hjerte, av en god samvittighet og av en oppriktig tro." 
1Timothy1:6 Noen har forvillet seg bort fra dette og har havnet i tomt snakk. 
1Timothy1:7 De vil være lovlærere, men forstår verken det de selv sier eller det de uttaler seg så selvsikkert om." 
1Timothy1:8 Men vi vet at loven er god når vi bruker den rett," 
1Timothy1:9 og forstår at loven ikke er bestemt for den rettferdige, men for lovbrytere og ulydige, ugudelige og syndere, spottere og gudsfornektere, og for dem som slår sin far og mor, for mordere," 
1Timothy1:10 dem som driver hor, menn som ligger med menn, dem som driver med menneskehandel, løgnere og dem som sverger falskt, og alt annet som strider mot den sunne lære." 
1Timothy1:11 Dette er i samsvar med evangeliet om herligheten hos Gud, den salige, det evangeliet som er betrodd meg." 
1Timothy1:12 Jeg takker ham som gjorde meg sterk, Kristus Jesus, vår Herre, for at han viste meg tillit og satte meg til tjenesten," 
1Timothy1:13 jeg som tidligere spottet, forfulgte og brukte vold. Men han var barmhjertig mot meg, for i min vantro visste jeg ikke hva jeg gjorde." 
1Timothy1:14 Og vår Herres nåde har vært overstrømmende rik og har gitt meg tro og kjærlighet i Kristus Jesus. 
1Timothy1:15 Det er et troverdig ord og vel verdt å ta imot, at Kristus Jesus kom til verden for å frelse syndere, og blant dem er jeg den største." 
1Timothy1:16 Men når jeg fikk barmhjertighet, var det for at Kristus Jesus skulle vise hele sin tålmodighet på meg som den første, til et forbilde for dem som senere skulle komme til tro på ham og få evig liv." 
1Timothy1:17 Han som er konge i evighet, den uforgjengelige, usynlige, eneste Gud, ham være pris og ære i all evighet! Amen." 
1Timothy1:18 Timoteus, mitt barn, slik er oppdraget jeg nå overgir til deg, i samsvar med de profetiene som før er talt til deg. Ved dem skal du stride den gode strid" 
1Timothy1:19 i tro og med god samvittighet. Noen har feid samvittigheten til side, og troen deres har forlist." 
1Timothy1:20 Blant dem er Hymeneos og Aleksander, som jeg har overgitt til Satan, for at de skal bli irettesatt så de ikke spotter." 
1Timothy2:1 Jeg formaner dere framfor alt til å bære fram bønn og påkallelse, forbønn og takk for alle mennesker." 
1Timothy2:2 Be for konger og alle i ledende stillinger, så vi kan leve et stille og fredelig liv med gudsfrykt og verdighet i alt." 
1Timothy2:3 Dette er godt og noe Gud, vår frelser, gleder seg over," 
1Timothy2:4 han som vil at alle mennesker skal bli frelst og lære sannheten å kjenne. 
1Timothy2:5 For Gud er én og én mellommann er det mellom Gud og mennesker, mennesket Kristus Jesus," 
1Timothy2:6 han som ga seg selv som løsepenge for alle. Slik var vitnesbyrdet da tiden var inne," 
1Timothy2:7 og for det er jeg innsatt som herold og apostel. Jeg sier sannheten, jeg lyver ikke. Jeg er lærer for folkeslagene i tro og sannhet." 
1Timothy2:8 På hvert sted vil jeg at mennene skal be med løftede og rene hender, uten sinne og strid." 
1Timothy2:9 På samme måte vil jeg at kvinnene skal ha en fin fremferd. De skal smykke seg med måte og forstand, ikke med alle slags fletninger, gullsmykker, perler eller dyre klær," 
1Timothy2:10 men med gode gjerninger, slik det passer seg for kvinner som vil leve gudfryktig." 
1Timothy2:11 En kvinne skal ta imot opplæring i stillhet og underordne seg i alt. 
1Timothy2:12 Jeg tillater ikke en kvinne å undervise eller bestemme over mannen, hun skal være stille." 
1Timothy2:13 For Adam ble skapt først og så Eva. 
1Timothy2:14 Og det var ikke Adam som lot seg lokke, men kvinnen lot seg lokke og brøt budet." 
1Timothy2:15 Men hun skal bli frelst gjennom barnefødselen — bare de viser forstand og lever i tro, kjærlighet og hellighet." 
1Timothy3:1 Dette er et troverdig ord. Om noen gjerne vil ha en tilsynstjeneste, er det en verdifull oppgave han ønsker seg." 
1Timothy3:2 En tilsynsmann må ikke kunne anklages for noe. Han må være én kvinnes mann, nøktern, forstandig, høflig, gjestfri, dyktig til å undervise," 
1Timothy3:3 ikke drikkfeldig eller voldelig, men mild, uten stridslyst og pengebegjær." 
1Timothy3:4 Han må lede sitt eget hus på en god og hederlig måte og ha lydige barn. 
1Timothy3:5 Dersom han ikke klarer å lede sitt eget hus, hvordan kan han da ha omsorg for Guds menighet?" 
1Timothy3:6 Han må ikke være nyomvendt, for da kan han bli hovmodig og komme under samme dom som djevelen." 
1Timothy3:7 Han må også ha godt ord på seg blant dem som står utenfor, så han ikke blir til spott og går i djevelens snare." 
1Timothy3:8 På samme måte skal diakonene være hederlige og ikke tale med to tunger, de må ikke drikke for mye vin eller være ute etter skammelig vinning." 
1Timothy3:9 De skal eie troens mysterium i en ren samvittighet. 
1Timothy3:10 Men også de skal først prøves, og er det ikke noe å utsette på dem, kan de settes til tjenesten." 
1Timothy3:11 På samme måte skal kvinnene være hederlige, uten sladder, edruelige og pålitelige i alt." 
1Timothy3:12 En diakon skal være én kvinnes mann, og kunne ta ansvar for sine barn og styre sitt hus på en god måte." 
1Timothy3:13 For de som utfører tjenesten godt, blir høyt verdsatt og kan vise stor frimodighet i troen på Kristus Jesus." 
1Timothy3:14 Jeg skriver dette til deg enda jeg håper å komme til deg snart. 
1Timothy3:15 Men hvis det trekker ut, vil jeg du skal vite hvordan en skal ferdes i Guds hus, som er den levende Guds menighet, sannhetens søyle og grunnvoll." 
1Timothy3:16 Samstemt bekjenner vi at gudsfryktens mysterium er stort. Han ble åpenbart i kjøtt og blod, rettferdiggjort i Ånden, sett av engler, forkynt for folkeslag, trodd i verden, tatt opp i herlighet." 
1Timothy4:1 Ånden sier med klare ord at i de siste tider skal noen falle fra troen. De skal holde seg til ånder som fører vill, og til demoners lære" 
1Timothy4:2 fra løgnaktige hyklere med avsvidd samvittighet. 
1Timothy4:3 Disse forbyr folk å gifte seg og krever avhold fra mat, den som Gud har skapt for at de som tror og kjenner sannheten, skal ta imot den med takk." 
1Timothy4:4 Alt det Gud har skapt, er godt, og ikke noe skal forkastes når det mottas med takk." 
1Timothy4:5 For det helliges ved Guds ord og bønn. 
1Timothy4:6 Når du gjør dette klart for våre søsken, er du en god Kristi Jesu tjener som får næring fra troens ord og den gode lære som du har fulgt." 
1Timothy4:7 Men vis fra deg de ugudelige mytene, som bare er tomt snakk. Øv deg heller i gudsfrykt." 
1Timothy4:8 For kroppslig øving er nyttig til noe, men gudsfrykt er nyttig til alt. Til den er det knyttet et løfte både for dette livet og for det som kommer." 
1Timothy4:9 Dette er et troverdig ord og vel verdt å ta imot," 
1Timothy4:10 det er derfor vi strir og kjemper. For vi har satt vårt håp til den levende Gud, som er frelser for alle mennesker, særlig for de troende." 
1Timothy4:11 Dette skal du innskjerpe når du underviser. 
1Timothy4:12 La ingen forakte deg fordi du er ung, men vær et forbilde for de troende i ord og livsførsel, i kjærlighet, tro og renhet." 
1Timothy4:13 Ta deg særlig av skriftlesningen, formaningen og undervisningen, helt til jeg kommer." 
1Timothy4:14 Forsøm ikke den nådegaven du har, den du fikk på grunnlag av profetiske ord da eldsterådet la sine hender på deg." 
1Timothy4:15 Legg vekt på dette, lev i det, så alle kan se at du gjør fremskritt." 
1Timothy4:16 Gi akt på deg selv og på læren. Fortsett med det! For gjør du det, skal du frelse både deg selv og dem som hører deg." 
1Timothy5:1 Bruk ikke harde ord mot en eldre mann, men forman ham som en far. Forman unge menn som brødre," 
1Timothy5:2 eldre kvinner som mødre og unge kvinner som søstre, i all renhet." 
1Timothy5:3 Enker som virkelig er enker, skal du hedre og støtte." 
1Timothy5:4 Men har en enke barn eller barnebarn, da må disse først lære å leve gudfryktig i sin egen familie og med takk gi noe tilbake til de eldre. For dette er etter Guds vilje." 
1Timothy5:5 Den som virkelig er enke og står alene, har satt sitt håp til Gud og ber og kaller på ham natt og dag." 
1Timothy5:6 Men vil hun bare nyte livet, er hun levende død." 
1Timothy5:7 Også dette skal du innskjerpe, så ingen skal komme med anklager mot dem." 
1Timothy5:8 En som ikke har omsorg for sine nærmeste, og særlig for sin egen familie, har fornektet troen og er verre enn en vantro." 
1Timothy5:9 Bare den som har fylt seksti år, kan innskrives blant menighetens enker. Hun må ha vært én manns kone," 
1Timothy5:10 være kjent for gode gjerninger, ha oppdratt barn, vist gjestfrihet, vasket de helliges føtter, hjulpet nødlidende og alltid ha vært opptatt av å gjøre det gode." 
1Timothy5:11 Men yngre enker skal du ikke godta. For når begjæret deres trekker dem bort fra Kristus så de heller vil gifte seg," 
1Timothy5:12 får de den dommen over seg at de har brutt sitt første løfte om troskap. 
1Timothy5:13 Dessuten har de ikke noe å gjøre og venner seg til å springe fra hus til hus. Ja, ikke nok med det, de sladrer og blander seg i andres saker og snakker om slikt som ikke passer seg." 
1Timothy5:14 Jeg vil derfor at de unge enkene skal gifte seg, få barn og styre sitt hus, så ikke motstanderen får anledning til å snakke nedsettende om dem." 
1Timothy5:15 Noen har allerede vendt seg bort og fulgt Satan. 
1Timothy5:16 Om en troende kvinne har enker hos seg, skal hun sørge for dem og ikke belaste menigheten. Så kan menigheten sørge for de enkene som står alene." 
1Timothy5:17 Eldste som er gode ledere i menigheten, fortjener dobbel belønning, særlig de som arbeider med forkynnelse og undervisning." 
1Timothy5:18 For Skriften sier: Du skal ikke sette muleband på en okse som tresker, og: Arbeideren er verd sin lønn." 
1Timothy5:19 Godta ikke anklager mot en eldste uten to eller tre vitner. 
1Timothy5:20 Dem som synder, skal du irettesette i alles nærvær til advarsel for de andre." 
1Timothy5:21 Jeg pålegger deg for Guds og Kristi Jesu ansikt og for de utvalgte engler at du skal overholde dette, uten fordommer og uten å være partisk." 
1Timothy5:22 Vær ikke for snar til å legge hendene på noen, og bli ikke medskyldig i synder som andre gjør. Hold deg selv ren." 
1Timothy5:23 Drikk ikke lenger bare vann, men bruk også litt vin for magen og fordi du så ofte er syk." 
1Timothy5:24 Noen menneskers synder er synlige for alle og går foran dem til dommen, hos andre følger de etter." 
1Timothy5:25 På samme måte er også de gode gjerninger synlige, og er de det ikke, skal de komme for dagen." 
1Timothy6:1 Alle som er under åket som slaver, skal vise herrene sine den respekt de har krav på, for at ikke Guds navn og læren skal bli spottet." 
1Timothy6:2 Og de slaver som har troende herrer, skal ikke vise dem mindre aktelse fordi de er søsken. Nei, de skal tjene dem desto ivrigere, nettopp fordi de som tar imot tjenestene deres, er troende og elskede søsken. Slik skal du undervise og formane." 
1Timothy6:3 Den som kommer med en annen lære og ikke holder fast ved vår Herre Jesu Kristi sunne ord og den lære som hører gudsfrykten til," 
1Timothy6:4 er hovmodig og skjønner ingenting. Han er bare syk etter diskusjon og ordkrig, og dette skaper misunnelse, ufred, beskyldninger, onde mistanker" 
1Timothy6:5 og stadig krangel mellom mennesker som har mistet dømmekraften og er kommet bort fra sannheten; de mener gudsfrykten er en vei til vinning. 
1Timothy6:6 Ja, gudsfrykt med nøysomhet er en stor vinning." 
1Timothy6:7 For tomhendte kom vi inn i verden og tomhendte må vi forlate den. 
1Timothy6:8 Har vi mat og klær, skal vi nøye oss med det." 
1Timothy6:9 Men de som vil bli rike, faller i fristelser og snarer og gripes av mange slags tåpelige og skadelige begjær som styrter mennesker ned i undergang og fortapelse." 
1Timothy6:10 For kjærligheten til penger er roten til alt ondt. Drevet av den er mange ført vill, bort fra troen, og har påført seg selv mange lidelser." 
1Timothy6:11 Men du, Guds menneske, hold deg borte fra dette og jag etter rettferdighet, gudsfrykt, tro, kjærlighet, utholdenhet og ydmykhet." 
1Timothy6:12 Strid troens gode strid og grip det evige liv som du er kalt til, det som du bekjente deg til da du bar fram den gode bekjennelsen for mange vitner." 
1Timothy6:13 For Guds ansikt, han som gir alle ting liv, og for Kristus Jesus, han som vitnet og bar fram den gode bekjennelsen for Pontius Pilatus, pålegger jeg deg:" 
1Timothy6:14 Ta vare på oppdraget og hold det rent, så du ikke kan anklages for noe, helt til vår Herre Jesus Kristus kommer." 
1Timothy6:15 Det skal han la oss oppleve når tiden er inne, han, den salige og eneste hersker, kongenes konge og herrenes herre," 
1Timothy6:16 den eneste som er udødelig, som bor i et lys dit ingen kan komme, han som intet menneske har sett og ingen kan se. Ham tilhører ære og evig makt! Amen." 
1Timothy6:17 Forman dem som er rike i denne verden, at de ikke må være overmodige og ikke sette sitt håp til den usikre rikdommen, men til Gud, han som gir oss rikelig av alt for at vi skal nyte det." 
1Timothy6:18 De skal gjøre godt, være rike på gode gjerninger, være gavmilde og dele med andre." 
1Timothy6:19 Slik samler de seg en skatt som blir en god grunnvoll for fremtiden, så de kan vinne det virkelige livet." 
1Timothy6:20 Kjære Timoteus, ta vare på det som er betrodd deg! Vend deg bort fra det ugudelige og tomme snakket og innvendingene fra den kunnskapen som bare er kunnskap i navnet." 
1Timothy6:21 Noen har bekjent seg til den og dermed forvillet seg bort fra troen. Nåden være med dere! 
2Timothy1:1 Paulus, Kristi Jesu apostel, utsendt ved Guds vilje for å forkynne løftet om liv i Kristus Jesus," 
2Timothy1:2 hilser Timoteus, mitt kjære barn: Nåde, barmhjertighet og fred fra Gud, vår Far, og Kristus Jesus, vår Herre!" 
2Timothy1:3 Jeg takker stadig for deg og husker på deg natt og dag i mine bønner til Gud, som jeg tjener med en ren samvittighet slik som mine forfedre." 
2Timothy1:4 Jeg glemmer ikke tårene dine, og jeg lengter etter å se deg igjen — det ville gjøre meg inderlig glad." 
2Timothy1:5 Jeg husker din oppriktige tro, som først bodde i din mormor Lois og i din mor Evnike, og jeg er overbevist om at den også bor i deg." 
2Timothy1:6 Derfor vil jeg minne deg om dette: La Guds nådegave i deg flamme opp på nytt, den du fikk da jeg la hendene på deg!" 
2Timothy1:7 For Gud ga oss ikke en ånd som gjør motløs; vi fikk Ånden som gir kraft, kjærlighet og visdom." 
2Timothy1:8 Skam deg da ikke over vitnesbyrdet om vår Herre og heller ikke over meg som er fange for hans skyld, men bær lidelsene for evangeliet, du også, i den kraft Gud gir." 
2Timothy1:9 Han har frelst oss og kalt oss med et hellig kall, ikke på grunn av våre gjerninger, men etter sin egen vilje og nåde, som er gitt oss i Kristus Jesus fra evighet av," 
2Timothy1:10 og som nå er blitt åpenbart ved at vår frelser Kristus Jesus kom til jord. Han har gjort ende på døden og ført liv og udødelighet fram i lyset ved evangeliet. 
2Timothy1:11 For dette er jeg satt til herold, apostel og lærer." 
2Timothy1:12 Derfor er det jeg lider, men jeg skammer meg ikke, for jeg vet hvem jeg tror på. Og jeg er overbevist om at han har makt til å ta vare på det som er blitt betrodd meg, helt til dagen kommer." 
2Timothy1:13 Ha de sunne ord du har hørt av meg, som forbilde i tro og kjærlighet i Kristus Jesus." 
2Timothy1:14 Ta vare på den vakre skatten som er betrodd deg, ved Den hellige ånd som bor i oss!" 
2Timothy1:15 Du kjenner til at alle i Asia har vendt seg fra meg, også Fygelos og Hermogenes." 
2Timothy1:16 Må Herren forbarme seg over familien til Onesiforos! For han har mange ganger gitt meg nytt mot og skammet seg ikke over mine lenker. 
2Timothy1:17 Nei, da han kom til Roma, lette han iherdig etter meg til han fant meg." 
2Timothy1:18 Må Herren la ham finne barmhjertighet hos Herren på den store dagen! Hvor mye han har gjort i sin tjeneste i Efesos, vet du best selv." 
2Timothy2:1 Vær da sterk, mitt barn, ved nåden i Kristus Jesus." 
2Timothy2:2 Det du har hørt av meg i mange vitners nærvær, skal du gi videre til pålitelige mennesker som er i stand til å undervise andre." 
2Timothy2:3 Bær også du lidelsene som en god stridsmann for Kristus Jesus! 
2Timothy2:4 Ingen soldat lar seg hindre av dagliglivets gjøremål, for han vil gjøre som hærføreren vil." 
2Timothy2:5 Og en idrettsmann må følge reglene om han skal vinne seierskransen. 
2Timothy2:6 Bonden som arbeider hardt, skal få først av avlingen." 
2Timothy2:7 Tenk over det jeg sier! For Herren skal gi deg innsikt i alt. 
2Timothy2:8 Husk på Jesus Kristus, han som ble reist opp fra de døde og er av Davids ætt. Dette er mitt evangelium," 
2Timothy2:9 og for dette lider jeg. Ja, jeg er bundet i lenker som en forbryter. Men Guds ord er ikke bundet." 
2Timothy2:10 Derfor utholder jeg alt for de utvalgtes skyld, for at også de skal nå fram til frelsen i Kristus Jesus og få evig herlighet." 
2Timothy2:11 Dette er et troverdig ord: Døde vi med ham, skal vi også leve med ham." 
2Timothy2:12 Holder vi ut, skal vi også herske med ham. Fornekter vi, skal han fornekte oss." 
2Timothy2:13 Er vi troløse, så er han trofast, for han kan ikke fornekte seg selv." 
2Timothy2:14 Dette skal du minne om, og for Guds ansikt skal du pålegge dem å unngå ordkrig. Det tjener ikke til noe og virker ødeleggende på dem som hører på." 
2Timothy2:15 Sett alt inn på å stå din prøve overfor Gud! Vær en arbeider som ikke har noe å skamme seg over, men som legger fram sannhetens ord på rett måte." 
2Timothy2:16 Vend ryggen til det ugudelige og tomme snakket. For de som taler slik, går bare lenger og lenger i ugudelighet," 
2Timothy2:17 og deres ord vil spre seg som koldbrann. Blant dem er Hymeneos og Filetos," 
2Timothy2:18 som har forvillet seg bort fra sannheten. For de sier at oppstandelsen allerede har skjedd, og de bryter ned troen hos folk." 
2Timothy2:19 Men Guds grunnvoll står fast, og den har et segl med denne innskriften: « Herren kjenner sine », og: « Hver den som bekjenner Herrens navn, må vende seg bort fra urett »." 
2Timothy2:20 I et stort hus er det ikke bare kar av gull og sølv, men også av tre og leire, de første til fint bruk og de andre til simplere bruk." 
2Timothy2:21 Den som renser seg og holder seg borte fra slikt, blir et kar til fint bruk, innviet og nyttig for husets herre, gjort i stand til all god gjerning." 
2Timothy2:22 Legg ungdommens begjær bak deg og jag etter rettferd, troskap, kjærlighet og fred, sammen med andre som kaller på Herren av et rent hjerte." 
2Timothy2:23 Men tåpelige diskusjoner som ingen lærer noe av, skal du avvise, for du vet at de skaper strid." 
2Timothy2:24 En Herrens tjener må ikke ligge i strid, men være vennlig mot alle, dyktig til å undervise, villig til å tåle ondt," 
2Timothy2:25 så han ydmykt viser til rette dem som sier imot. For kanskje vil Gud en gang gi dem å vende om, så de lærer sannheten å kjenne." 
2Timothy2:26 Da kan de våkne av rusen og komme seg ut av djevelens snare, hvor de holdes fanget så de gjør hans vilje." 
2Timothy3:1 Du skal vite at i de siste dager skal det komme vanskelige tider. 
2Timothy3:2 For da skal menneskene være selvopptatte og pengegriske, brautende, hovmodige og spottende, ulydige mot foreldre, utakknemlige og uten respekt for det hellige," 
2Timothy3:3 ukjærlige og uforsonlige, baktalende, ubeherskede, rå og ondsinnede," 
2Timothy3:4 svikefulle, oppfarende og innbilske. De elsker nytelser høyere enn de elsker Gud." 
2Timothy3:5 I det ytre har de gudsfrykt, men de fornekter gudsfryktens kraft. Vend deg bort fra slike folk!" 
2Timothy3:6 Blant dem er også de som sniker seg inn i hjemmene og får makt over svake kvinner som er nedlesset i synder, slike kvinner som lar seg drive av all slags begjær," 
2Timothy3:7 og som stadig får undervisning, men aldri kan lære sannheten å kjenne." 
2Timothy3:8 Som Jannes og Jambres satte seg opp mot Moses, setter disse mennene seg opp mot sannheten. Deres dømmekraft er ødelagt, og deres tro holder ikke mål." 
2Timothy3:9 Men nå skal de ikke ha mer fremgang. For det skal bli klart for alle hvor vettløse disse er, slik det skjedde med de to andre." 
2Timothy3:10 Men du har fulgt meg i lære og livsførsel, i holdning, tro, tålmodighet, kjærlighet, utholdenhet," 
2Timothy3:11 og i forfølgelser og lidelser, slikt som jeg ble utsatt for i Antiokia, Ikonium og Lystra. Hvor mange forfølgelser jeg enn har måttet tåle, har Herren reddet meg ut av dem alle." 
2Timothy3:12 Alle som vil leve et gudfryktig liv i Kristus Jesus, skal bli forfulgt." 
2Timothy3:13 Men onde mennesker og svindlere vil gå fra vondt til verre. De fører vill og blir selv ført vill. 
2Timothy3:14 Men du skal holde fast på det du har lært og er blitt overbevist om. Du vet jo hvem du har lært det av. 
2Timothy3:15 Helt fra du var et lite barn, har du kjent de hellige skriftene, de som kan gi deg visdom til frelse ved troen på Kristus Jesus." 
2Timothy3:16 Hver bok i Skriften er innblåst av Gud og nyttig til opplæring, tilrettevisning, veiledning og oppdragelse i rettferd," 
2Timothy3:17 så det mennesket som tilhører Gud, kan være fullt utrustet til all god gjerning." 
2Timothy4:1 Så sant som han kommer og oppretter sitt rike, pålegger jeg deg for Guds og Jesu Kristi ansikt, han som skal dømme levende og døde:" 
2Timothy4:2 Forkynn Ordet, stå klar i tide og utide, vis til rette, tal til tukt og tal til trøst, med all tålmodighet og iherdig undervisning!" 
2Timothy4:3 For det skal komme en tid da folk ikke lenger tåler den sunne lære, men skaffer seg den ene læreren etter den andre, slik de selv finner for godt. For de vil ha det som klør i øret." 
2Timothy4:4 De skal vende øret fra sannheten og holde seg til myter. 
2Timothy4:5 Men du må være edruelig i alt du gjør. Bær lidelsene, gjør din gjerning som evangelist og fullfør din tjeneste." 
2Timothy4:6 For nå blir jeg ofret, og tiden er inne da jeg skal bryte opp." 
2Timothy4:7 Jeg har stridd den gode strid, fullført løpet og bevart troen." 
2Timothy4:8 Nå ligger rettferdighetens seierskrans klar for meg. Den skal Herren, den rettferdige dommer, gi meg på den store dagen, ja, ikke bare meg, men alle som med kjærlighet har ventet på at han skal komme." 
2Timothy4:9 Kom til meg så fort du kan. 
2Timothy4:10 For Demas forlot meg fordi han fikk den nåværende verden kjær. Han har dratt til Tessalonika, Kreskens til Galatia og Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:10 For Demas forlot meg fordi han fikk den nåværende verden kjær. Han har dratt til Tessalonika, Kreskens til Galatia og Titus til Dalmatia." 
2Timothy4:11 Bare Lukas er hos meg. Ta Markus med deg når du kommer, han er til stor hjelp for meg i tjenesten." 
2Timothy4:11 Bare Lukas er hos meg. Ta Markus med deg når du kommer, han er til stor hjelp for meg i tjenesten." 
2Timothy4:12 Tykikos har jeg sendt til Efesos. 
2Timothy4:13 Når du kommer, må du ta med deg kappen som jeg lot bli igjen i Troas hos Karpos, og bøkene, framfor alt pergamentrullene." 
2Timothy4:14 Kobbersmeden Aleksander har gjort meg mye vondt. Herren skal gjengjelde ham etter hans gjerninger. 
2Timothy4:15 Pass deg for ham, du også, for han har gått hardt imot læren vår." 
2Timothy4:16 Første gang jeg forsvarte meg i retten, var det ingen som kom meg til hjelp. Alle forlot meg. Må det ikke bli tilregnet dem!" 
2Timothy4:17 Men Herren var med meg og ga meg styrke til å fullføre forkynnelsen, så alle folkeslag kunne få høre. Og jeg ble reddet ut av løvens gap." 
2Timothy4:18 Herren skal også redde meg fra alt ondt og frelse meg inn i sitt himmelske rike. Ham være ære i all evighet! Amen. 
2Timothy4:19 Hils Priska og Akvilas og alle i Onesiforos' hus. 
2Timothy4:20 Erastos ble igjen i Korint, og Trofimos lot jeg bli igjen i Miletos fordi han ble syk." 
2Timothy4:21 Skynd deg å komme før vinteren! Evbolos, Pudens, Linus, Klaudia og alle våre søsken hilser deg." 
2Timothy4:22 Herren være med din ånd! Nåden være med dere! 
Titus1:1 Paulus, Guds tjener og Jesu Kristi apostel — utsendt for å føre Guds utvalgte til tro og til erkjennelse av den sannhet som gir gudsfrykt" 
Titus1:2 og håp om evig liv. Dette livet har Gud, som ikke kan lyve, gitt løfte om fra evighet av," 
Titus1:3 og da tiden var inne, åpenbarte han sitt ord i det budskapet som er betrodd meg etter befaling fra Gud, vår frelser." 
Titus1:4 Jeg hilser Titus, mitt ektefødte barn i vår felles tro: Nåde og fred fra Gud, vår Far, og Kristus Jesus, vår frelser!" 
Titus1:5 Jeg lot deg bli igjen på Kreta for at du skulle ordne det som fremdeles var ugjort, og innsette eldste i hver by, slik jeg påla deg." 
Titus1:6 En eldste må det ikke være noe å utsette på: Han skal være én kvinnes mann, barna hans må være troende, ikke trassige og ikke kunne beskyldes for å leve vilt og utsvevende." 
Titus1:7 For en tilsynsmann er Guds forvalter, og det må ikke være noe å utsette på ham. Han må ikke være egenrådig, bråsint, drikkfeldig, voldelig eller ute etter skammelig vinning." 
Titus1:8 Han skal være gjestfri, godhjertet, forstandig, rettskaffen, gudfryktig og herre over seg selv." 
Titus1:9 Han må holde seg til det troverdige ord som samsvarer med læren, slik at han duger både til å veilede i den sunne lære og til å vise til rette dem som sier imot." 
Titus1:10 For det finnes mange gjenstridige pratmakere som forvirrer andre, særlig blant de omskårne." 
Titus1:11 Du må stoppe munnen på dem, for de fører ulykke over hele familier når de sprer sin forkastelige lære for skammelig vinnings skyld." 
Titus1:12 En av deres egne, en profet, har sagt: «Kreterne er alltid løgnere, onde villdyr, glupske og late!»" 
Titus1:13 Dette vitnesbyrdet er sant. Derfor skal du vise dem strengt til rette, så de kan bli sunne i troen." 
Titus1:14 De må ikke holde seg til jødiske myter og bud, gitt av mennesker som har vendt seg bort fra sannheten." 
Titus1:15 Alt er rent for de rene, men for de urene og vantro er ingen ting rent. Nei, de er urene både i sinn og i samvittighet." 
Titus1:16 De erklærer at de kjenner Gud, men fornekter ham med det de gjør. De er avskyelige og ulydige, ute av stand til å gjøre noe godt." 
Titus2:1 Men du skal undervise i samsvar med den sunne lære: 
Titus2:2 Eldre menn skal være edruelige, verdige og forstandige og sunne i troen, kjærligheten og tålmodigheten." 
Titus2:3 På samme måte skal eldre kvinner oppføre seg slik det sømmer seg for de hellige. De skal ikke fare med sladder eller være avhengige av mye vin, men være gode eksempler," 
Titus2:4 så de kan lære de unge kvinnene å elske mann og barn," 
Titus2:5 leve forstandig og rent, ta ansvar for hjemmet og underordne seg sine menn, slik at Guds ord ikke blir spottet." 
Titus2:6 På samme måte skal du formane unge menn til å være forstandige 
Titus2:7 i all sin ferd. Vær selv et forbilde i gode gjerninger! La undervisningen din være uforfalsket og båret fram med alvor," 
Titus2:8 og la forkynnelsen din være sunn og uangripelig, så enhver motstander blir til skamme fordi han ikke har noe vondt å si om oss." 
Titus2:9 Slavene skal du formane til å underordne seg herrene sine i alt. De skal rette seg etter dem og ikke si imot. 
Titus2:10 De skal ikke stikke noe til seg, men alltid vise ekte troskap, så de i ett og alt kan være til pryd for Guds, vår frelsers lære." 
Titus2:11 For Guds nåde er blitt åpenbart til frelse for alle mennesker. 
Titus2:12 Den oppdrar oss til å si nei til et ugudelig liv og verdslige lyster og leve forstandig, rettskaffent og gudfryktig i den verden som nå er," 
Titus2:13 mens vi venter på vårt salige håp: at vår store Gud og frelser Kristus Jesus skal komme i herlighet. 
Titus2:14 For Kristus ga seg selv for oss for å løse oss ut fra all urett og rense oss så vi kan være hans eget folk, som med iver gjør gode gjerninger." 
Titus2:15 Dette skal du forkynne, og med myndighet skal du formane og vise til rette. La ingen se ned på deg!" 
Titus3:1 Du skal minne dem om å underordne seg styresmaktene og myndighetene, rette seg etter dem og være villige til å gjøre alt som er godt." 
Titus3:2 De må ikke snakke stygt om andre eller yppe til strid, men være forsonlige og vise ydmykhet mot alle mennesker." 
Titus3:3 For vi var selv en gang uforstandige og ulydige, vi fór vill og var slaver av alle slags begjær og lyster. Vi levde i ondskap og misunnelse, ble hatet og hatet hverandre." 
Titus3:4 Men det ble åpenbart hvor god vår Gud og frelser er, og at han elsker menneskene:" 
Titus3:5 Han frelste oss, ikke på grunn av våre rettferdige gjerninger, men fordi han er barmhjertig. Han frelste oss ved badet som gjenføder og fornyer ved Den hellige ånd," 
Titus3:6 som han så rikelig har øst ut over oss ved Jesus Kristus, vår frelser," 
Titus3:7 så vi skulle bli rettferdige ved hans nåde og bli arvinger til det evige liv, som er vårt håp." 
Titus3:8 Dette er et troverdig ord, og jeg vil at du skal innprente det, så de som er kommet til tro på Gud, blir ivrige etter å gjøre gode gjerninger. Alt dette er godt og gagnlig for menneskene." 
Titus3:9 Men tåpelige stridsspørsmål, slektstavler og strid og krangel om spørsmål i loven skal du holde deg borte fra, for slikt er unyttig og meningsløst." 
Titus3:10 En vranglærer skal du avvise etter første og annen gangs tilrettevisning. 
Titus3:11 For du vet at et slikt menneske er på avveier. Han synder og fører dom over seg selv. 
Titus3:12 Når jeg sender Artemas eller Tykikos til deg, må du komme til meg i Nikopolis så fort du kan, for jeg har bestemt meg for å bli der vinteren over." 
Titus3:13 Sørg for å utruste Zenas, den lovlærde, og Apollos, så de ikke mangler noe på reisen." 
Titus3:14 Også våre egne folk må lære å gjøre gode gjerninger og hjelpe der det trengs, så deres liv ikke skal være uten frukt." 
Titus3:15 Alle her hos meg hilser deg. Hils alle som i troen elsker oss. Nåden være med dere alle! 
Philemon1:1 Paulus, Kristi Jesu fange, og vår bror Timoteus hilser vår kjære venn og medarbeider Filemon," 
Philemon1:2 vår søster Appia, vår stridskamerat Arkippos og menigheten som samles i ditt hus:" 
Philemon1:3 Nåde være med dere og fred fra Gud, vår Far, og Herren Jesus Kristus!" 
Philemon1:4 Jeg takker alltid min Gud når jeg husker på deg i mine bønner. 
Philemon1:5 For jeg hører om kjærligheten du har til alle de hellige, og om din tro på Herren Jesus." 
Philemon1:6 Jeg ber om at den tro du har felles med oss, må være virksom og gi deg større innsikt i alt det gode vi har i Kristus." 
Philemon1:7 Din kjærlighet har vært til stor glede og oppmuntring for meg. For takket være deg, bror, er de hellige ved godt mot." 
Philemon1:8 I Kristus kunne jeg nå med full rett pålegge deg å gjøre din plikt," 
Philemon1:9 men for kjærlighetens skyld vil jeg heller rette en bønn til deg. Her er jeg, den aldrende Paulus, nå også som Kristi Jesu fange," 
Philemon1:10 og jeg ber deg for Onesimos, barnet som jeg har fått her mens jeg sitter i lenker." 
Philemon1:11 En gang var han unyttig for deg, men nå er han nyttig både for meg og deg." 
Philemon1:12 Når jeg nå sender ham tilbake til deg, er det som om jeg sender mitt eget hjerte." 
Philemon1:13 Jeg ville gjerne ha beholdt ham hos meg, så han kunne ha hjulpet meg i ditt sted når jeg nå bærer lenker for evangeliets skyld." 
Philemon1:14 Men uten ditt samtykke ville jeg ikke gjøre noe. For det gode du gjør, skal ikke skje av tvang, men frivillig." 
Philemon1:15 Kanskje ble han tatt fra deg en stund for at du skal få beholde ham for evig," 
Philemon1:16 ikke lenger som slave, men som noe mye mer — som en elsket bror. Det er han sannelig for meg. Hvor mye mer må han ikke da være det for deg, både som menneske og i Herren." 
Philemon1:17 Hvis du mener at du har fellesskap med meg, så ta imot ham som meg selv." 
Philemon1:18 Hvis han har gjort deg urett eller skylder deg noe, så sett det på min regning!" 
Philemon1:19 Dette skriver jeg, Paulus, egenhendig: Jeg skal betale! Jeg vil ikke snakke om det du skylder meg: deg selv." 
Philemon1:20 Ja, bror, la meg nå ha nytte av deg i Herren! Gjør mitt hjerte rolig i Kristus!" 
Philemon1:21 Jeg skriver til deg fordi jeg stoler på at du vil adlyde meg. Ja, jeg vet at du vil gjøre enda mer enn det jeg ber om." 
Philemon1:22 Og én ting til: Gjør et gjesterom klart for meg. For jeg håper at jeg skal bli gitt til dere som svar på bønnene deres. 
Philemon1:23 Epafras, min medfange for Kristi Jesu skyld, hilser deg," 
Philemon1:24 det samme gjør Markus, Aristarkos, Demas og Lukas, mine medarbeidere." 
Philemon1:24 det samme gjør Markus, Aristarkos, Demas og Lukas, mine medarbeidere." 
Philemon1:25 Herren Jesu Kristi nåde være med deres ånd! 
Hebrews1:1 Mange ganger og på mange måter har Gud i tidligere tider talt til fedrene gjennom profetene. 
Hebrews1:2 Men nå, i disse siste dager, har han talt til oss gjennom Sønnen. Ham har Gud innsatt som arving over alle ting, for ved ham skapte han verden." 
Hebrews1:3 Han er utstrålingen av Guds herlighet og bildet av hans vesen, og han bærer alt ved sitt mektige ord. Da han hadde fullført renselsen for våre synder, satte han seg ved Majestetens høyre hånd i det høye." 
Hebrews1:4 Slik ble han mye større enn englene, for det navnet han har fått i arv, er så mye større enn deres." 
Hebrews1:5 For aldri har Gud sagt til noen engel: Du er min Sønn, jeg har født deg i dag. Eller, som det også står: Jeg vil være far for ham, og han skal være sønn for meg." 
Hebrews1:6 Og når han på nytt fører den førstefødte inn i verden, sier han: Alle Guds engler skal tilbe ham." 
Hebrews1:7 Om englene sier han: Han gjør sine engler til vinder, sine tjenere til flammende ild." 
Hebrews1:8 Men om Sønnen: Din trone, Gud, står til evig tid, din herskerstav er rettferdighetens septer." 
Hebrews1:9 Du har elsket rettferd og hatet urett. Derfor har Gud, din Gud, salvet deg og ikke dine venner med gledens olje." 
Hebrews1:10 Og videre: Du, Herre, grunnla jorden i begynnelsen, og himmelen er et verk av dine hender." 
Hebrews1:11 De skal gå til grunne, men du består. De skal alle eldes som klær." 
Hebrews1:12 Du ruller dem sammen som en kappe, de skiftes ut som klær. Men du er den samme, dine år tar aldri slutt." 
Hebrews1:13 Men aldri har han sagt til noen engel: Sett deg ved min høyre hånd til jeg får lagt dine fiender som skammel for dine føtter. 
Hebrews1:14 Er ikke alle englene ånder i Guds tjeneste, som sendes ut for å hjelpe dem som skal arve frelsen?" 
Hebrews2:1 Derfor må vi desto mer gi akt på det vi har hørt, så vi ikke driver bort fra det." 
Hebrews2:2 For når det ordet som var talt gjennom engler, var gyldig, så hvert lovbrudd og all ulydighet fikk sin fortjente straff," 
Hebrews2:3 hvordan skal da vi slippe unna hvis vi ikke bryr oss om en frelse som er så mye større? Den ble først forkynt av Herren og siden stadfestet for oss av dem som hadde hørt ham. 
Hebrews2:4 Også Gud har gitt sitt vitnesbyrd, gjennom tegn og under og mange slags mektige gjerninger og ved å dele ut Den hellige ånds gaver etter sin vilje." 
Hebrews2:5 For det er ikke under engler Gud har lagt den kommende verden som vi taler om. 
Hebrews2:6 Dette er det en som har vitnet om et sted: Hva er et menneske — at du husker på det, en menneskesønn — at du tar deg av ham?" 
Hebrews2:7 En kort tid har du stilt ham lavere enn engler. Men du har kronet ham med herlighet og ære," 
Hebrews2:8 alt har du lagt under hans føtter. Da Gud la alt under ham, da var ingen ting unntatt; alt skulle underlegges ham. Ennå kan vi ikke se at alt er lagt under ham." 
Hebrews2:9 Men Jesus, som for en kort tid var stilt lavere enn englene, ham ser vi nå kronet med herlighet og ære fordi han led døden. Slik skulle han ved Guds nåde smake døden for alle." 
Hebrews2:10 Gud ville føre mange barn til herlighet. For ham og ved ham er alle ting. Da måtte han la frelsens opphavsmann nå fullendelsen gjennom lidelser. 
Hebrews2:11 Han som helliggjør, og de som blir helliggjort, kommer alle fra den ene. Derfor skammer ikke Sønnen seg over å kalle dem søsken." 
Hebrews2:12 Han sier: Jeg vil forkynne ditt navn for mine brødre, midt i forsamlingen vil jeg lovprise deg." 
Hebrews2:13 Og igjen: Jeg vil sette min lit til ham. Og enda et sted: Se, jeg og barna som Gud har gitt meg." 
Hebrews2:14 Siden barna er av kjøtt og blod, måtte også han fullt ut bli som dem. Slik skulle han ved sin død gjøre ende på ham som har dødens makt, det er djevelen," 
Hebrews2:15 og befri dem som av frykt for døden var i slaveri gjennom hele livet. 
Hebrews2:16 Det er jo ikke engler han tar seg av. Nei, han tar seg av Abrahams ætt." 
Hebrews2:17 Derfor måtte han på alle måter bli lik sine søsken, så han kunne være en barmhjertig og trofast øversteprest for Gud og sone folkets synder." 
Hebrews2:18 Fordi han selv led og ble fristet, kan han hjelpe dem som blir fristet." 
Hebrews3:1 Derfor, hellige søsken, dere som har fått del i det himmelske kallet, se på Jesus, den utsending og øversteprest som vi bekjenner." 
Hebrews3:2 Han var trofast mot den som innsatte ham, slik Moses var trofast i hele Guds hus." 
Hebrews3:3 Men Jesus ble verdig til å få større ære enn Moses, slik den som bygger et hus, får større ære enn huset." 
Hebrews3:4 Et hus må jo alltid være bygd av noen, men Gud er den som har bygd alt." 
Hebrews3:5 Moses var trofast som tjener i hele Guds hus, for å vitne om det som en gang skulle forkynnes." 
Hebrews3:6 Men som sønn er Kristus satt til å styre hans hus. Og hans hus er vi, så sant vi holder fast på frimodigheten og det håpet som vi er stolte av." 
Hebrews3:7 Derfor, som Den hellige ånd sier: I dag, om dere hører hans røst," 
Hebrews3:8 så gjør ikke hjertene harde som under opprøret, den dagen de utfordret meg i ørkenen." 
Hebrews3:9 Der utfordret fedrene deres meg, de satte meg på prøve, enda de hadde sett mine gjerninger" 
Hebrews3:10 i førti år. Derfor fikk jeg avsky for denne slekten og sa: De farer alltid vill i sitt hjerte, de kjenner ikke mine veier." 
Hebrews3:11 Så sverget jeg i min vrede: Aldri skal de komme inn til min hvile! 
Hebrews3:12 Se til, søsken, at ingen av dere blir onde og vantro i hjertet og faller fra den levende Gud." 
Hebrews3:13 Dere skal heller oppmuntre hverandre hver dag, så lenge det heter «i dag», så ingen av dere skal la seg bedra av synden og bli forherdet." 
Hebrews3:14 Vi har jo del i Kristus, så sant vi helt til det siste holder fast på det grunnlaget vi hadde i begynnelsen." 
Hebrews3:15 Når det heter: I dag, om dere hører hans røst, så gjør ikke hjertene harde, som under opprøret," 
Hebrews3:16 hvem var det da som hørte, men likevel gjorde opprør? Var det ikke alle de som dro ut av Egypt, ledet av Moses?" 
Hebrews3:17 Og hvem var det han hadde avsky for i førti år? Var det ikke dem som syndet og ble liggende som lik i ørkenen? 
Hebrews3:18 Ja, hvem var det eden gjaldt da han sverget at de ikke skulle komme inn til hans hvile? Var det ikke de ulydige?" 
Hebrews3:19 Vi ser altså at det var vantro som førte til at de ikke kunne komme inn. 
Hebrews4:1 La oss altså være på vakt så det ikke skal vise seg at noen av dere blir liggende etter, siden løftet om å komme inn til Guds hvile fortsatt gjelder." 
Hebrews4:2 For det gode budskapet er forkynt både for oss og for dem. Men ordet disse hørte, ble til ingen nytte, fordi de ikke ble ett i troen sammen med dem som hørte det." 
Hebrews4:3 Og det er vi som tror, som går inn til hvilen. For han sa: Så sverget jeg i min vrede: Aldri skal de komme inn til min hvile! Guds gjerninger var riktignok fullført da verdens grunnvoll var lagt." 
Hebrews4:4 For et sted har han sagt om den sjuende dagen: Så hvilte Gud på den sjuende dag fra alle sine gjerninger. 
Hebrews4:5 Men her sier han: Aldri skal de komme inn til min hvile! 
Hebrews4:6 Altså står det fortsatt igjen at noen skal komme inn til hvilen. For de som først fikk det gode budskapet, kom ikke inn på grunn av ulydighet." 
Hebrews4:7 Derfor fastsetter han på nytt en dag: «i dag», når han lang tid etter gjennom David sier dette som vi alt har nevnt: I dag, om dere hører hans røst, så gjør ikke hjertene harde." 
Hebrews4:8 For hvis Josva hadde ført dem til hvilen, ville ikke Gud senere ha talt om en annen dag." 
Hebrews4:9 Altså er det fremdeles en sabbatshvile i vente for Guds folk. 
Hebrews4:10 Den som kommer inn til hans hvile, får jo hvile fra sine gjerninger, slik Gud hvilte fra sine." 
Hebrews4:11 La oss derfor ivre etter å komme inn til denne hvilen, så ingen faller fra på grunn av samme slags ulydighet." 
Hebrews4:12 For Guds ord er levende og virkekraftig og skarpere enn noe tveegget sverd. Det trenger igjennom til det kløver sjel og ånd, marg og bein, og dømmer hjertets tanker og planer." 
Hebrews4:13 Ingen skapning er skjult for ham. Alt ligger åpent og nakent for øynene på ham som vi skal stå til regnskap for. 
Hebrews4:14 Siden vi har en stor øversteprest som har gått inn gjennom himlene, Jesus, Guds Sønn, så la oss holde fast ved bekjennelsen!" 
Hebrews4:15 For vi har ikke en øversteprest som ikke kan lide med oss i vår svakhet, men en som er prøvet i alt på samme måte som vi, men uten synd." 
Hebrews4:16 La oss derfor frimodig tre fram for nådens trone, så vi kan finne barmhjertighet og finne nåde som gir hjelp i rette tid." 
Hebrews5:1 En øversteprest blir alltid valgt ut blant mennesker og innsatt for å gjøre tjeneste for Gud på vegne av mennesker. Han skal bære fram gaver og offer for synder. 
Hebrews5:2 Han kan vise mildhet mot dem som er uvitende og farer vill, fordi han selv er underlagt svakhet" 
Hebrews5:3 og derfor må bære fram syndoffer også for seg selv, ikke bare for folket." 
Hebrews5:4 Ingen tiltar seg denne verdigheten selv, men han blir kalt av Gud, slik som Aron." 
Hebrews5:5 På samme måte har heller ikke Kristus gitt seg selv den ære å være øversteprest. Han fikk den av Gud, som sa til ham: Du er min Sønn, jeg har født deg i dag." 
Hebrews5:6 Slik sier han også et annet sted: Du skal til evig tid være prest av samme slag som Melkisedek. 
Hebrews5:7 Da Jesus levde som menneske, bar han fram bønner og nødrop, med høye skrik og tårer, til ham som kunne frelse ham fra døden, og han ble bønnhørt fordi han var gudfryktig." 
Hebrews5:8 Enda han var Sønn, lærte han lydighet ved å lide." 
Hebrews5:9 Da han hadde nådd fullendelsen, ble han opphav til evig frelse for alle dem som adlyder ham," 
Hebrews5:10 han som av Gud ble kalt øversteprest av samme slag som Melkisedek. 
Hebrews5:11 Om dette har vi mye å si, men det er vanskelig å forklare siden dere er blitt så likegyldige til å høre." 
Hebrews5:12 Etter så lang tid burde dere selv være lærere, men dere trenger noen som på nytt kan lære dere det første og grunnleggende i Guds ord. Dere er blitt slike som trenger melk, ikke fast føde." 
Hebrews5:13 For den som lever av melk, er et spedbarn og forstår seg ikke på budskapet om rettferdighet." 
Hebrews5:14 Men fast føde er for de fullvoksne, de som ved å bruke sansene har øvd dem opp til å skjelne mellom godt og ondt." 
Hebrews6:1 Derfor skal vi nå gå videre fra det første vi lærte om Kristus, fram mot full modenhet. Vi vil ikke på nytt legge grunnvollen med omvendelse fra døde gjerninger og tro på Gud," 
Hebrews6:2 med undervisning om renselsesbad og håndspåleggelse, om de dødes oppstandelse og om evig dom." 
Hebrews6:3 Slik skal vi gå videre, om Gud vil." 
Hebrews6:4 Når noen en gang er blitt opplyst og har smakt den himmelske gave og fått del i Den hellige ånd," 
Hebrews6:5 har smakt Guds gode ord og den kommende verdens krefter," 
Hebrews6:6 og så faller fra, da er det umulig å fornye dem så de igjen vender om. De korsfester Guds Sønn på nytt og gjør ham til spott." 
Hebrews6:7 Når en åker drikker regnet som stadig faller på den, og bærer grøde til nytte for dem som dyrker den, får den velsignelse fra Gud." 
Hebrews6:8 Men bærer den torn og tistel, er den til ingen nytte. Forbannelsen er ikke langt borte, og det ender med at åkeren blir svidd av." 
Hebrews6:9 Men når det gjelder dere, mine kjære, er vi overbevist om at det står bedre til, og at dere er på frelsens vei, selv om vi taler som vi gjør." 
Hebrews6:10 For Gud er ikke urettferdig så han glemmer det dere har gjort, og den kjærlighet dere har vist hans navn ved å tjene de hellige, nå som før." 
Hebrews6:11 Vi ønsker bare at hver og en av dere helt til det siste må vise like stor iver etter å bevare håpets fulle overbevisning. 
Hebrews6:12 Da må dere ikke være likegyldige, men ha dem til forbilde som på grunn av tro og utholdenhet arver det som Gud har lovet." 
Hebrews6:13 Da Gud ga Abraham løftet, sverget han ved seg selv, for han hadde ingen større å sverge ved." 
Hebrews6:14 Han sa: Sannelig, jeg vil velsigne deg rikt og gjøre din ætt uendelig tallrik." 
Hebrews6:15 Og Abraham ventet tålmodig og fikk det Gud hadde lovet ham. 
Hebrews6:16 Mennesker sverger jo ved en som er større, og eden er en stadfestelse som gjør slutt på alle innvendinger." 
Hebrews6:17 Gud ville gjøre det helt klart for arvingene til løftet at hans beslutning var uforanderlig. Derfor gikk han også god for den med en ed. 
Hebrews6:18 Med løfte og ed, to ting som ikke kan forandres — og Gud kan ikke lyve — skulle vi ha en mektig trøst, vi som har søkt tilflukt ved å gripe det håpet som ligger foran oss." 
Hebrews6:19 Dette håpet er et trygt og fast anker for sjelen. Det når innenfor forhenget," 
Hebrews6:20 dit Jesus gikk inn som forløper for oss, han som til evig tid er blitt øversteprest av samme slag som Melkisedek." 
Hebrews7:1 Denne Melkisedek var konge i Salem og prest for Gud, Den høyeste. Han kom og møtte Abraham og velsignet ham da Abraham vendte tilbake etter seieren over kongene," 
Hebrews7:2 og Abraham ga ham tiende av alt. Han er for det første Melkisedek, navnet betyr «rettferdighetens konge», og dernest er han konge i Salem, det vil si fredens konge." 
Hebrews7:3 Han er uten far og uten mor og har ingen ættetavle. Hans dager har ingen begynnelse, og livet hans tar ikke slutt. Slik er han lik Guds Sønn; han er og blir prest for alltid." 
Hebrews7:4 Se hvor stor han er, denne mannen som Abraham, patriarken, ga tiende av det beste krigsbyttet." 
Hebrews7:5 De av Levis sønner som blir prester, skal etter loven ta tiende av folket, altså av sine søsken, enda de også nedstammer fra Abraham." 
Hebrews7:6 Men Melkisedek, som ikke er av deres ætt, tok tiende av Abraham og velsignet ham som hadde fått Guds løfter." 
Hebrews7:7 Nå kan ingen benekte at den som blir velsignet, står lavere enn den som velsigner." 
Hebrews7:8 Ellers er det dødelige mennesker som mottar tiende, men her er det en som får det vitnesbyrdet at han lever." 
Hebrews7:9 Ja, i og med Abraham har Levi, han som ellers mottar tiende, på sett og vis selv gitt tiende." 
Hebrews7:10 For ennå ufødt var han i sin stamfar da Melkisedek gikk i møte med ham. 
Hebrews7:11 Dersom fullendelsen kunne nås gjennom det levittiske prestedømmet, som folket var bundet til ved loven, hvorfor måtte det da komme en prest av et annet slag, en som kalles prest av samme slag som Melkisedek og ikke som Aron?" 
Hebrews7:12 Når prestedømmet blir forandret, er det nødvendig at også loven blir forandret." 
Hebrews7:13 For han det er tale om her, hørte til en annen stamme, og ingen fra den stammen har gjort tjeneste ved alteret." 
Hebrews7:14 Det er velkjent at vår Herre stammer fra Juda, og Moses har aldri sagt noe om prester fra den stammen." 
Hebrews7:15 Alt dette blir enda tydeligere når det står fram en annen prest, som er lik Melkisedek." 
Hebrews7:16 Han er ikke blitt prest gjennom en lov som krever en bestemt avstamning, men gjennom kraften i et uforgjengelig liv." 
Hebrews7:17 Han får jo dette vitnesbyrdet: Du skal til evig tid være prest av samme slag som Melkisedek. 
Hebrews7:18 Dermed blir et eldre bud opphevet fordi det er svakt og unyttig. 
Hebrews7:19 Loven førte jo ikke noe fram til fullendelse. Men nå kommer noe bedre, et håp som gjør at vi kan komme Gud nær." 
Hebrews7:20 Dette har ikke skjedd uten ed. De andre ble prester uten ed," 
Hebrews7:21 men denne ble innsatt med ed av Gud, som sier: Herren har sverget og angrer det ikke: Du skal til evig tid være prest." 
Hebrews7:22 Derfor er den også så mye bedre, den pakten Jesus går god for." 
Hebrews7:23 Dessuten har det vært flere slike prester, for døden hindret dem i å fortsette." 
Hebrews7:24 Men Jesus har et prestedømme som ikke tar slutt, fordi han er og blir til evig tid." 
Hebrews7:25 Derfor kan han også fullt og helt frelse dem som kommer til Gud ved ham, fordi han alltid lever og går i forbønn for dem." 
Hebrews7:26 Ja, en slik øversteprest måtte vi ha: hellig, uten ondskap, ren, atskilt fra syndere og opphøyd over himlene." 
Hebrews7:27 Han trenger ikke, som andre øversteprester, å bære fram offer hver dag, først for sine egne synder og så for folkets. For offeret har han båret fram én gang for alle da han ofret seg selv." 
Hebrews7:28 De som loven innsetter til øversteprester, er svake mennesker. Men gjennom ordet som ble stadfestet med ed, og som kom senere enn loven, blir Sønnen innsatt, han som for evig har nådd fram til fullendelsen." 
Hebrews8:1 Hovedsaken i det vi taler om her, er dette: En slik øversteprest er det vi har, og han har satt seg på høyre side av Majestetens trone i himmelen." 
Hebrews8:2 Der gjør han tjeneste i helligdommen, den sanne telthelligdommen, som er reist av Herren selv og ikke av mennesker." 
Hebrews8:3 Hver øversteprest blir innsatt for å bære fram gaver og offer. Derfor må også Kristus ha noe å bære fram. 
Hebrews8:4 Hvis han hadde vært på jorden nå, hadde han ikke vært prest, for her er det andre som bærer fram offergavene etter loven." 
Hebrews8:5 Men de gjør tjeneste i en helligdom som bare er en etterligning og en skygge av den himmelske. Det ser vi av ordet Moses fikk fra Gud da han skulle reise telthelligdommen: Se til at du gjør alt etter det forbildet som ble vist deg på fjellet. 
Hebrews8:6 Men nå har Kristus fått en langt høyere prestetjeneste, siden han er mellommann for en pakt som er så mye bedre og hviler på bedre løfter." 
Hebrews8:7 Hvis det ikke hadde vært noe å utsette på den første pakten, hadde det ikke vært bruk for en annen." 
Hebrews8:8 Men Gud har noe å utsette på folket når han sier: Se, dager skal komme, sier Herren, da jeg oppretter en ny pakt med Israels hus og Judas hus," 
Hebrews8:9 ikke som den pakten jeg sluttet med fedrene deres den dagen jeg tok dem i hånden og førte dem ut av Egypt. For de ble ikke stående i min pakt, og jeg brydde meg ikke om dem, sier Herren." 
Hebrews8:10 Men dette er pakten jeg vil slutte med Israels hus i dager som kommer, sier Herren: Jeg vil legge mine lovbud i deres sinn og skrive dem i deres hjerte. Jeg skal være deres Gud, og de skal være mitt folk." 
Hebrews8:11 Da skal ingen lenger undervise sin landsmann eller sin bror og si: «Kjenn Herren!» For de skal alle kjenne meg, både små og store." 
Hebrews8:12 For i nåde vil jeg tilgi all uretten deres og ikke lenger huske syndene deres. 
Hebrews8:13 Når Gud taler om en ny pakt, har han dermed sagt at den første er foreldet. Og det som blir gammelt og foreldet, vil snart være borte." 
Hebrews9:1 Også den første pakten hadde sine forskrifter om gudstjeneste, og den hadde sin jordiske helligdom." 
Hebrews9:2 Det var reist et telt, og i det forreste rommet, som kalles Det hellige, var lysestaken og bordet og skuebrødene." 
Hebrews9:3 Bak det innerste forhenget var det et annet rom som kalles Det aller helligste. 
Hebrews9:4 Det hadde et røkelsesalter av gull og paktkisten som var kledd med gull over det hele. I kisten var en gullkrukke med manna, Arons stav som fikk friske skudd, og pakttavlene." 
Hebrews9:5 Over kisten var herlighetens kjeruber; de skygget over soningsstedet. Dette kan vi ikke gå nærmere inn på nå. 
Hebrews9:6 Slik var alt dette ordnet. I det forreste rommet går prestene stadig inn når de skal utføre tjenesten. 
Hebrews9:7 Men i det andre går øverstepresten inn alene og bare én gang om året, og aldri uten blod som han bærer fram for seg selv og for alle synder folket har gjort uten å vite det." 
Hebrews9:8 Dermed viser Den hellige ånd at veien inn i helligdommen ikke er blitt åpenbart så lenge det forreste rommet ennå står. 
Hebrews9:9 Dette er et bilde på den tiden som nå er. De bærer fram gaver og offer som ikke kan gjøre den som dyrker Gud, fullkommen når det gjelder samvittigheten." 
Hebrews9:10 Akkurat som reglene om mat og drikke og om alle slags renselser er dette bare ytre forskrifter. De skulle gjelde fram til tiden da den rette ordningen ble innført. 
Hebrews9:11 Men Kristus er kommet som øversteprest for alt det gode vi nå har. Han har gått igjennom det teltet som er større og mer fullkomment, og som ikke er laget av menneskehånd, det vil si: som ikke tilhører denne skapte verden." 
Hebrews9:12 Ikke med blod av bukker og kalver, men med sitt eget blod gikk han inn i helligdommen én gang for alle og kjøpte oss fri for evig." 
Hebrews9:13 Blodet av bukker og okser og asken av en kvige gjør hellig og ren i det ytre når det blir stenket på dem som er blitt urene. 
Hebrews9:14 Hvor mye mer skal ikke da Kristi blod rense samvittigheten vår fra døde gjerninger, så vi kan tjene den levende Gud. For Kristus har i kraft av en evig Ånd båret seg selv fram som et feilfritt offer for Gud." 
Hebrews9:15 Derfor er Kristus mellommann for en ny pakt. Han døde for å kjøpe oss fri fra lovbruddene under den første pakten, for at de som er kalt, skal få den evige arven som var lovet dem." 
Hebrews9:16 Når det foreligger et testamente, må det godtgjøres at den som har opprettet det, er død." 
Hebrews9:17 Testamentet trer i kraft først når opphavsmannen er død; det gjelder ikke så lenge han lever. 
Hebrews9:18 Derfor ble heller ikke den første pakten opprettet uten blod. 
Hebrews9:19 Da Moses hadde kunngjort for hele folket alle budene som står i loven, tok han blodet av kalvene og bukkene, sammen med vann, skarlagensrød ull og isop, og stenket både på bokrullen og på hele folket" 
Hebrews9:20 og sa: Dette er paktens blod; denne pakten har Gud fastsatt for dere. 
Hebrews9:21 På samme måte stenket han blod på teltet og på alle kar som ble brukt under gudstjenesten. 
Hebrews9:22 Etter loven blir jo nesten alt renset med blod, og uten at blod blir utøst, er det ingen som får tilgivelse." 
Hebrews9:23 De jordiske etterligningene av det som er i himmelen, må altså renses på denne måten. Men selve den himmelske helligdommen må renses ved offer som er bedre enn disse." 
Hebrews9:24 For Kristus gikk ikke inn i en helligdom som er gjort av menneskehånd og bare er et bilde av den sanne helligdommen. Han gikk inn i selve himmelen, og nå trer han fram for Guds ansikt for vår skyld." 
Hebrews9:25 Han gikk heller ikke inn dit for å bære fram seg selv som offer flere ganger, slik øverstepresten år etter år trer inn i helligdommen med blod som ikke er hans eget." 
Hebrews9:26 I så fall måtte han ha lidd mange ganger helt fra verdens grunnvoll ble lagt. Men nå har han åpenbart seg én gang for alle ved tidenes ende for å ta bort synden ved sitt offer. 
Hebrews9:27 Slik alle mennesker må dø én gang og siden komme for dommen," 
Hebrews9:28 slik er også Kristus ofret én gang for å bære syndene for de mange, og siden skal han for annen gang komme til syne, ikke for syndens skyld, men for å frelse dem som venter på ham." 
Hebrews10:1 Loven inneholder bare en skygge av alt det gode som skulle komme, ikke det sanne bildet av tingene. Hvert år bæres det fram offer som stadig er de samme, men med disse makter ikke loven å gjøre dem som ofrer, fullkomne." 
Hebrews10:2 Ellers hadde de vel holdt opp med å bære fram offer? For hvis de som deltar i gudstjenesten, var blitt renset én gang for alle, ville de ikke lenger ha noen bevissthet om synd." 
Hebrews10:3 Men ofrene er hvert år en påminning om synd. 
Hebrews10:4 For blodet av okser og bukker kan umulig ta bort synder. 
Hebrews10:5 Derfor sier Kristus når han kommer inn i verden: Slaktoffer og offergave ville du ikke ha, men en kropp gjorde du i stand til meg;" 
Hebrews10:6 brennoffer og syndoffer hadde du ingen glede i. 
Hebrews10:7 Da sa jeg: Se, her kommer jeg for å gjøre din vilje, Gud. I bokrullen er det skrevet om meg." 
Hebrews10:8 Først sier han: Slaktoffer og offergaver, brennoffer og syndoffer ville du ikke ha og hadde du ikke glede i, enda det er slike offer som bæres fram etter loven." 
Hebrews10:9 Deretter sier han: Se, her kommer jeg for å gjøre din vilje. Han opphever det første for å la det andre gjelde." 
Hebrews10:10 I kraft av denne viljen er vi blitt helliget ved at Jesu Kristi kropp ble båret fram som offer én gang for alle. 
Hebrews10:11 Alle prester står daglig og gjør tjeneste og bærer gang på gang fram de samme ofrene, som aldri kan ta bort synder." 
Hebrews10:12 Men Jesus har for alltid båret fram et eneste offer for synder og satt seg ved Guds høyre hånd. 
Hebrews10:13 Nå venter han bare på at hans fiender skal bli lagt som skammel for føttene hans. 
Hebrews10:14 For ved en eneste offergave har han for alltid gjort dem som helliges, fullkomne." 
Hebrews10:15 Også Den hellige ånd vitner for oss om dette. For først sier han: 
Hebrews10:16 Dette er pakten jeg vil slutte med dem i dager som kommer, sier Herren: Jeg vil legge mine lovbud i deres hjerte og skrive dem i deres sinn." 
Hebrews10:17 Og så: Jeg vil ikke lenger huske syndene deres og all deres urett. 
Hebrews10:18 Men der det er tilgivelse for syndene, trengs det ikke lenger noe offer for synd." 
Hebrews10:19 Så har vi da, søsken, frimodighet ved Jesu blod til å gå inn i helligdommen," 
Hebrews10:20 dit han har innviet en ny og levende vei for oss gjennom forhenget, som er hans kropp." 
Hebrews10:21 Og siden vi har en så stor prest over Guds hus," 
Hebrews10:22 så la oss komme fram med oppriktig hjerte og full visshet i troen, med hjertet renset for vond samvittighet og kroppen badet i rent vann." 
Hebrews10:23 La oss holde urokkelig fast ved bekjennelsen av håpet, for han som ga løftet, er trofast." 
Hebrews10:24 La oss ha omtanke for hverandre, så vi oppgløder hverandre til kjærlighet og gode gjerninger." 
Hebrews10:25 Og la oss ikke holde oss borte når menigheten vår samles, som noen har for vane. La oss heller oppmuntre hverandre, og det så mye mer som dere ser at dagen nærmer seg." 
Hebrews10:26 Fortsetter vi å synde med vitende og vilje etter at vi har lært sannheten å kjenne, da finnes det ikke lenger noe offer for synder." 
Hebrews10:27 Forferdelig er det vi da har i vente: Dommen og Guds brennende iver skal fortære dem som står ham imot. 
Hebrews10:28 Den som forkaster Moseloven, møter ingen barmhjertighet, men må dø på to eller tre vitners ord." 
Hebrews10:29 Hvor mye strengere straff synes dere ikke den fortjener som har trampet Guds Sønn under fot, vanhelliget paktens blod som han selv er blitt helliget ved, og spottet nådens Ånd?" 
Hebrews10:30 Vi kjenner jo ham som har sagt: Straffen hører meg til, jeg skal gjengjelde. Og videre: Herren skal dømme sitt folk." 
Hebrews10:31 Det er forferdelig å falle i hendene på den levende Gud! 
Hebrews10:32 Men tenk nå tilbake på den første tiden, den gangen dere ble opplyst og siden holdt ut i de lidelsene dere måtte kjempe med." 
Hebrews10:33 Snart ble dere hånt og plaget for øynene på folk, snart gjorde dere felles sak med andre som måtte gjennomgå det samme." 
Hebrews10:34 Ja, dere led med dem som satt i fengsel, og fant dere med glede i at det dere eide, ble røvet fra dere. For dere visste at dere eier noe som er bedre, og som varer." 
Hebrews10:35 Kast ikke vekk frimodigheten! For den gir stor lønn. 
Hebrews10:36 Dere trenger utholdenhet, så dere kan gjøre Guds vilje og vinne det som er lovet." 
Hebrews10:37 For ennå er det bare en kort stund, så kommer han som skal komme, og han skal ikke drøye." 
Hebrews10:38 Min rettferdige skal leve ved tro; men trekker han seg unna, har min sjel ingen glede i ham." 
Hebrews10:39 Men vi er ikke av dem som trekker seg unna og går fortapt; vi er av dem som tror og berger sin sjel. 
Hebrews11:1 Troen er et pant på det vi håper, et bevis for det vi ikke ser." 
Hebrews11:2 For sin tro fikk de gamle godt vitnesbyrd. 
Hebrews11:3 I tro forstår vi at verden er skapt ved Guds ord, og at det vi ser, har sitt opphav i det usynlige." 
Hebrews11:4 I tro bar Abel fram for Gud et bedre offer enn Kain. Fordi Abel trodde, fikk han vitnesbyrd om at han var rettferdig, det vitnet Gud om da han ofret. Og med sin tro taler han ennå etter sin død." 
Hebrews11:5 I tro ble Henok rykket bort uten å dø. Ingen så ham mer, for Gud hadde tatt ham til seg. Før han ble rykket bort, fikk han vitnesbyrd om at han var til glede for Gud." 
Hebrews11:6 Uten tro er det umulig å være til glede for Gud. For den som trer fram for Gud, må tro at han er til, og at han lønner dem som søker ham." 
Hebrews11:7 I tro fikk Noah varsel om det som ennå ikke var synlig. I gudsfrykt bygde han en ark og berget sin familie. Hans tro ble en dom over verden, og selv ble han arving til den rettferdighet som troen gir." 
Hebrews11:8 I tro var Abraham lydig da han ble kalt, så han dro ut til et land som han skulle få i arv. Han dro av sted uten å vite hvor han kom." 
Hebrews11:9 I tro levde han som fremmed i det landet Gud hadde lovet ham. Han bodde i telt sammen med Isak og Jakob, som var medarvinger til det samme løftet." 
Hebrews11:10 For han ventet på byen med de faste grunnvollene, den som har Gud til byggmester og skaper." 
Hebrews11:11 I tro fikk også Sara kraft til å grunnlegge en ætt, enda hun var ufruktbar og for gammel til å få barn. For hun stolte på at han som hadde gitt løftet, var trofast." 
Hebrews11:12 Fra én mann, som var uten livskraft, kom det derfor en ætt så tallrik som stjernene på himmelen og så talløs som sanden på havets strand." 
Hebrews11:13 I denne troen døde alle disse uten å ha fått det som var lovet. De bare så det langt borte og hilste det, og de bekjente at de var fremmede og hjemløse på jorden." 
Hebrews11:14 Når de taler slik, viser de klart at de lengter etter et fedreland." 
Hebrews11:15 Hvis de hadde tenkt på det landet de dro ut fra, hadde de hatt tid til å vende tilbake." 
Hebrews11:16 Men nå er det et bedre land de lengter etter: det himmelske. Derfor skammer ikke Gud seg over dem, men vil kalles deres Gud, for han har gjort i stand en by til dem." 
Hebrews11:17 I tro bar Abraham fram Isak som offer da han ble satt på prøve. Sin eneste sønn var han villig til å ofre, enda han hadde fått løftene" 
Hebrews11:18 og dette var blitt sagt til ham: Gjennom Isak skal du få en ætt som skal kalles din. 
Hebrews11:19 Han regnet med at Gud har makt også til å vekke opp døde. Derfor fikk han sønnen tilbake — i dette ligger et forbilde. 
Hebrews11:20 I tro var det Isak velsignet Jakob og Esau med tanke på det som skulle komme. 
Hebrews11:21 I tro velsignet Jakob, da han skulle dø, begge sønnene til Josef. Og bøyd over toppen av staven sin lovpriste han og tilba." 
Hebrews11:22 I tro talte Josef da han lå på det siste, om israelittenes utgang fra Egypt, og han ga påbud om hva de skulle gjøre med knoklene hans." 
Hebrews11:23 I tro gjemte foreldrene til Moses gutten i tre måneder da han var født. For de så at det var et vakkert barn, og lot seg ikke skremme av kongens ordre." 
Hebrews11:24 I tro nektet Moses, da han ble stor, å kalles sønn av faraos datter." 
Hebrews11:25 Han ville heller lide vondt sammen med Guds folk enn å nyte synden en kort tid. 
Hebrews11:26 Han holdt Kristi vanære for en større rikdom enn skattene i Egypt, for han så fram til lønnen." 
Hebrews11:27 I tro forlot han Egypt uten å frykte kongens vrede. Han holdt ut, for det var som om han så den usynlige." 
Hebrews11:28 I tro holdt han påske og strøk blodet på dørkarmene, for at ødeleggeren ikke skulle røre de førstefødte hos israelittene." 
Hebrews11:29 I tro gikk de gjennom Rødehavet som over tørt land. Men da egypterne prøvde på det samme, druknet de." 
Hebrews11:30 Ved tro falt Jerikos murer da folket hadde gått omkring dem i sju dager. 
Hebrews11:31 I tro ble Rahab, hun som var prostituert, reddet fra å omkomme sammen med de ulydige; for med fred hadde hun tatt imot dem som kom for å speide ut landet." 
Hebrews11:32 Og hva skal jeg ellers nevne? Tiden strekker ikke til hvis jeg skal fortelle om Gideon, Barak, Samson og Jefta, om David, Samuel og profetene." 
Hebrews11:33 Ved tro vant de over kongeriker, holdt retten oppe, fikk løfter oppfylt, lukket gapet på løver," 
Hebrews11:34 slukket voldsom ild, slapp unna bitende sverd, gikk fra svakhet til styrke, ble sterke i krig og slo fiendtlige hærer på flukt." 
Hebrews11:35 Kvinner fikk tilbake sine døde; de hadde stått opp. Noen ble torturert og avslo å bli kjøpt fri, for de ville heller nå fram til en bedre oppstandelse." 
Hebrews11:36 Andre måtte tåle spott og piskeslag, ja, til og med lenker og fengsel." 
Hebrews11:37 Noen ble steinet, saget i stykker eller drept med sverd. Andre måtte gå omkring i saueskinn og geiteskinn, nødlidende, forfulgt og mishandlet." 
Hebrews11:38 Verden var dem ikke verdig, og de måtte flakke omkring i øde trakter og på fjell og holde til i grotter og huler." 
Hebrews11:39 Alle disse fikk godt vitnesbyrd for sin tro, men de oppnådde ikke å få det som var lovet." 
Hebrews11:40 Gud så for seg noe som er bedre for oss: at de ikke skulle nå fram til fullendelsen uten oss. 
Hebrews12:1 Derfor, når vi har så stor en sky av vitner omkring oss, så la oss legge av alt som tynger, og synden som så lett fanger oss inn, og med utholdenhet fullføre det løpet som ligger foran oss," 
Hebrews12:2 med blikket festet på ham som er troens opphavsmann og fullender, Jesus. For å få den gleden han hadde i vente, holdt han ut på korset uten å bry seg om skammen, og nå har han satt seg på høyre side av Guds trone." 
Hebrews12:3 Ja, tenk på ham som holdt ut en slik motstand fra syndere, så dere ikke blir trette og motløse." 
Hebrews12:4 I kampen mot synden har dere ennå ikke gjort slik motstand at det kostet blod. 
Hebrews12:5 Har dere glemt den formaningen som taler til dere som til barn: Min sønn, forakt det ikke når Herren irettesetter, mist ikke motet når han refser." 
Hebrews12:6 For den Herren elsker, viser han til rette, og han straffer hver sønn han tar seg av." 
Hebrews12:7 Hold ut og la dere oppdra, for Gud tar seg av dere som sønner. Ja, la meg få se den sønn som faren ikke viser til rette!" 
Hebrews12:8 Hvis dere ikke blir vist til rette som alle andre, er dere ikke sønner, men uekte barn." 
Hebrews12:9 Vi har hatt våre jordiske fedre som oppdro oss, og vi hadde respekt for dem. Har vi ikke mye større grunn til å bøye oss under åndenes Far, så vi kan vinne livet?" 
Hebrews12:10 For fedrene viste oss til rette bare en kort tid og slik de selv syntes var best. Men han gjør det til vårt beste, for at vi skal få del i hans hellighet." 
Hebrews12:11 All irettesettelse synes nok å være mer til sorg enn til glede mens den står på. Men siden gir den tilbake fred og rettferd som frukt hos dem som er blitt oppøvd ved den. 
Hebrews12:12 Derfor, styrk de slappe hender og de vaklende knær!" 
Hebrews12:13 La føttene gå rett fram på veien, så det halte ikke blir vridd ut av ledd, men heller blir helbredet." 
Hebrews12:14 Streb etter fred med alle, og etter helliggjørelse, for uten den skal ingen se Herren." 
Hebrews12:15 Se til at ingen går bort fra Guds nåde! La ingen bitter rot få vokse opp og volde skade så mange blir forgiftet. 
Hebrews12:16 Se til at ingen driver hor og lever ugudelig som Esau, han som solgte førstefødselsretten sin for et eneste måltid mat." 
Hebrews12:17 Dere vet jo at han senere ble avvist da han ønsket å få velsignelsen. Det var ikke mulig å vende om, enda han ba med tårer." 
Hebrews12:18 Dere er ikke kommet til et fjell dere kan ta og føle på, ikke til flammende ild, skyer, mørke og storm," 
Hebrews12:19 ikke til gjallende horn og en røst som talte slik at de som hørte den, ba om å bli spart for å høre mer." 
Hebrews12:20 For de kunne ikke tåle den befalingen som ble gitt: Om så et dyr kommer nær fjellet, skal det steines." 
Hebrews12:21 Ja, så gruvekkende var synet at Moses sa: « Jeg skjelver av skrekk. »" 
Hebrews12:22 Nei, dere er kommet til fjellet Sion, til den levende Guds by, det himmelske Jerusalem, til ti tusener av engler, til en høytidsfeiring," 
Hebrews12:23 til forsamlingen av de førstefødte som er oppskrevet i himmelen. Dere er kommet til en dommer som er alles Gud, til åndene av de rettferdige som har nådd fullendelsen," 
Hebrews12:24 til Jesus, mellommannen for en ny pakt, og til det rensende blodet som taler sterkere enn Abels blod." 
Hebrews12:25 Se til at dere ikke avviser ham som taler! De som avviste ham som talte guddomsord her på jorden, kom ikke unna. Enda mindre skal vi komme unna dersom vi vender oss bort fra ham som taler fra himmelen." 
Hebrews12:26 Den gangen fikk hans røst jorden til å skjelve. Men nå har han lovet: Enda en gang vil jeg riste ikke bare jorden, men også himmelen." 
Hebrews12:27 Her står det: «enda en gang». Dette viser at det som kan rokkes fordi det hører til det skapte, skal skiftes ut, for at det som ikke kan rokkes, skal bestå." 
Hebrews12:28 Derfor: Siden vi får et urokkelig rike, så la oss være takknemlige og med takk gjøre vår tjeneste i gudsfrykt og ærefrykt, til glede for Gud." 
Hebrews12:29 For vår Gud er en fortærende ild. 
Hebrews13:1 Hold søskenkjærligheten levende! 
Hebrews13:2 Glem ikke å være gjestfrie, for på den måten har noen hatt engler som gjester, uten å vite det." 
Hebrews13:3 Husk på dem som sitter i fengsel, som om dere var lenket sammen med dem, og husk på dem som blir mishandlet, som om det gjaldt deres egen kropp." 
Hebrews13:4 La ekteskapet holdes i ære av alle, og la ektesengen bevares ren. For Gud vil dømme dem som driver hor eller bryter ekteskapet." 
Hebrews13:5 La ikke kjærlighet til penger styre livet, men nøy dere med det dere har. For Gud har sagt: Jeg svikter deg ikke og forlater deg ikke." 
Hebrews13:6 Derfor kan vi tillitsfullt si: Herren er min hjelper, jeg frykter ikke. Hva kan mennesker gjøre meg?" 
Hebrews13:7 Glem ikke lederne deres, de som talte Guds ord til dere. Tenk på deres liv og utgangen det fikk, og ta deres tro til forbilde!" 
Hebrews13:8 Jesus Kristus er i går og i dag den samme, ja, til evig tid." 
Hebrews13:9 La dere ikke rive med av alle slags fremmede lærdommer! Det er godt at hjertet blir styrket ved nåden, ikke ved bestemte slag mat, for de som følger slike regler, har aldri hatt nytte av det." 
Hebrews13:10 Vi har et alter, og de som gjør tjeneste i telthelligdommen, har ikke rett til å spise fra det." 
Hebrews13:11 Øverstepresten bærer blodet av offerdyrene inn i helligdommen til soning for synd, men kroppene blir brent opp utenfor leiren." 
Hebrews13:12 Derfor led også Jesus utenfor porten, for å hellige folket ved sitt eget blod." 
Hebrews13:13 Så la oss gå ut til ham utenfor leiren og bære hans vanære. 
Hebrews13:14 For her på jorden har vi ingen by som består; vi lengter etter den som skal komme. 
Hebrews13:15 La oss da ved ham stadig bære fram for Gud vår lovprisning som offer, det vil si frukten av lepper som bekjenner hans navn." 
Hebrews13:16 Men glem ikke å gjøre godt og dele med andre, for slike offer er til glede for Gud." 
Hebrews13:17 Vær lydige mot lederne deres og rett dere etter dem! For de våker over sjelene deres og skal en gang avlegge regnskap. Sørg for at de kan gjøre det med glede, uten å sukke. Ellers blir det ikke til gagn for dere." 
Hebrews13:18 Be for oss! Vi vet at vi har god samvittighet, for vi vil gjerne gå riktig fram på alle måter." 
Hebrews13:19 Jeg ber dere om forbønn, aller mest for at dere desto snarere kan få meg tilbake." 
Hebrews13:20 Fredens Gud, han som i kraft av en evig pakts blod førte den store hyrden for sauene, vår Herre Jesus Kristus, opp fra de døde," 
Hebrews13:21 må han utruste dere med alt godt, så dere gjør hans vilje. Ja, måtte han ved Jesus Kristus skape i oss det som er godt i hans øyne. Ham være ære i all evighet! Amen." 
Hebrews13:22 Jeg ber dere, søsken, ta vel imot disse ordene til formaning og trøst, selv om jeg måtte skrive så kortfattet til dere." 
Hebrews13:23 Dere skal vite at vår bror Timoteus er løslatt. Hvis han kommer snart, skal jeg se dere sammen med ham." 
Hebrews13:24 Hils alle deres ledere og alle de hellige! De fra Italia sender dere sin hilsen. 
Hebrews13:25 Nåden være med dere alle! 
James1:1 Jakob, Guds og Herren Jesu Kristi tjener, sender sin hilsen til de tolv stammer som er spredt omkring i fremmede land." 
James1:2 Se det bare som en glede, søsken, når dere møter alle slags prøvelser." 
James1:3 For dere vet at når troen blir prøvet, skaper det utholdenhet." 
James1:4 Men utholdenheten må føre til fullkommen gjerning, så dere kan være fullkomne og hele, uten noen mangel." 
James1:5 Om noen blant dere mangler visdom, skal han be til Gud, som villig og uten å bebreide gir til alle, og han skal få." 
James1:6 Men han må be i tro, uten å tvile. For den som tviler, ligner en bølge på havet som drives og kastes hit og dit av vinden." 
James1:7 Ikke må et slikt menneske vente å få noe av Herren," 
James1:8 splittet som han er, og ustø i all sin ferd." 
James1:9 En bror som står lavt i rang, skal være stolt av hvor høyt han blir satt," 
James1:10 og en rik mann skal være stolt av hvor lavt han blir satt, for som blomsten i gresset skal han forgå." 
James1:11 Solen stiger med sin brennende hete, gresset visner, blomsten faller av, og all dens skjønnhet er borte. På samme måte skal den rike visne midt i alt sitt strev." 
James1:12 Salig er det mennesket som holder ut i fristelser. For når han har stått sin prøve, skal han få livets seierskrans, som Gud har lovet dem som elsker ham." 
James1:13 Ingen som blir fristet, må si: «Det er Gud som frister meg.» For Gud fristes ikke av det onde, og selv frister han ingen." 
James1:14 Alle blir fristet av sitt eget begjær, som lokker og drar." 
James1:15 Når lysten er blitt svanger, føder den synd, og når synden er moden, føder den død." 
James1:16 La dere ikke føre vill, mine kjære søsken!" 
James1:17 All god gave og all fullkommen gave kommer ovenfra, fra ham som er himmellysenes Far. Hos ham er det ingen forandring eller skiftende skygger." 
James1:18 Av sin egen vilje har han født oss ved sannhetens ord, for at vi skal være en førstegrøde av dem han har skapt." 
James1:19 Dette må dere vite, mine kjære søsken: Enhver skal være rask til å høre, men sen til å tale og sen til å bli sint." 
James1:20 For sinne hos et menneske fører ikke til det som er rett for Gud. 
James1:21 Legg da av alt urent og all ondskap, og ta ydmykt imot det ordet som er plantet i dere, og som har makt til å frelse sjelene deres." 
James1:22 Dere må gjøre det Ordet sier, ikke bare høre det, ellers vil dere bedra dere selv." 
James1:23 For den som hører Ordet, men ikke gjør det Ordet sier, ligner en mann som ser på ansiktet sitt i et speil." 
James1:24 Han ser på det, går sin vei og glemmer straks hvordan han så ut." 
James1:25 Men den som ser inn i frihetens fullkomne lov og fortsetter med det, blir ikke en glemsom hører, men en gjerningens gjører. Et slikt menneske skal være lykkelig i sin gjerning." 
James1:26 Den som mener at han dyrker Gud, men ikke holder tungen i tømme, bedrar seg selv, og hans gudsdyrkelse er uten verdi." 
James1:27 En gudsdyrkelse som er ren og feilfri for Gud, vår Far, er å hjelpe enker og foreldreløse barn i deres nød, og ikke la seg flekke til av verden." 
James2:1 Mine søsken! Dere kan ikke tro på vår Herre Jesus Kristus, herlighetens Herre, og samtidig gjøre forskjell på folk." 
James2:2 Sett at det kommer to menn inn i forsamlingen deres, den ene i staselige klær og med gullring på fingeren, den andre fattig og i skitne klær." 
James2:3 Så legger dere merke til ham med de staselige klærne og sier: «Vær så god, her er en god plass», men til den fattige: «Du kan stå der!» eller: «Sett deg her ved føttene mine!»" 
James2:4 Har dere ikke da skapt et skille blant dere? Er dere ikke blitt dommere med onde tanker? 
James2:5 Hør, mine kjære søsken: Har ikke Gud utvalgt de fattige i verden til å være rike i troen og til å arve det riket han har lovet dem som elsker ham?" 
James2:6 Men dere har foraktet den fattige! Er det ikke de rike som undertrykker dere og drar dere fram for retten? 
James2:7 Og er det ikke de som spotter det gode navnet som er nevnt over dere? 
James2:8 Dersom dere oppfyller den kongelige lov i Skriften: Du skal elske din neste som deg selv, da gjør dere rett." 
James2:9 Men gjør dere forskjell på folk, da synder dere, og loven anklager dere som lovbrytere." 
James2:10 For den som holder hele loven, men snubler i ett av budene, har gjort seg skyldig i å bryte dem alle." 
James2:11 For han som sa: Du skal ikke bryte ekteskapet, han sa også: Du skal ikke slå i hjel. Om du ikke bryter ekteskapet, men slår i hjel, da er du en lovbryter." 
James2:12 Etter frihetens lov skal dere dømmes, etter den skal dere tale og handle." 
James2:13 For dommen skal være ubarmhjertig mot den som ikke har vist barmhjertighet, men barmhjertigheten triumferer over dommen." 
James2:14 Hva hjelper det, søsken, om noen sier at han har tro, når han ikke har gjerninger? Kan vel troen frelse ham?" 
James2:15 Sett at en bror eller søster ikke har klær og mangler mat for dagen," 
James2:16 og en av dere sier til dem: «Gå i fred, hold dere varme og spis dere mette» — hva hjelper det, dersom dere ikke gir dem det kroppen trenger?" 
James2:17 Slik er det også med troen: i seg selv, uten gjerninger, er den død." 
James2:18 Kanskje vil noen si: «Du har tro, jeg har gjerninger.» Vis meg din tro uten gjerninger, så vil jeg ut fra gjerningene vise deg min tro." 
James2:19 Du tror at Gud er én? Det gjør du rett i. Også de onde åndene tror det — og skjelver! 
James2:20 Du tankeløse menneske, vil du ikke innse at tro uten gjerninger er til ingen nytte?" 
James2:21 Var det ikke på grunn av gjerninger at vår far Abraham ble kjent rettferdig da han bar fram Isak, sønnen sin, som offer på alteret?" 
James2:22 Slik kan du se at troen virket sammen med gjerningene hans, og gjennom gjerningene ble troen fullendt." 
James2:23 Dermed ble dette skriftordet oppfylt: Abraham trodde Gud, og derfor regnet Gud ham som rettferdig, og han ble kalt «Guds venn»." 
James2:24 Dere ser altså at mennesket kjennes rettferdig på grunn av gjerninger og ikke bare på grunn av tro. 
James2:25 Var det ikke slik med Rahab også, hun som var prostituert? Hun ble kjent rettferdig på grunn av gjerninger, fordi hun tok imot utsendingene og slapp dem ut en annen vei." 
James2:26 For som kroppen er død uten ånd, er troen død uten gjerninger." 
James3:1 Ikke mange av dere bør bli lærere, mine brødre, for dere vet at vi lærere skal få så mye strengere dom." 
James3:2 Alle snubler vi ofte. Den som ikke snubler og feiler med det han sier, er fullkommen og i stand til å holde hele kroppen i tømme." 
James3:3 Vi legger jo bissel i munnen på en hest for at den skal lystre oss, og da kan vi styre hele hesten." 
James3:4 Ja, selv store skip, som drives av sterke vinder, kan med et lite ror styres dit styrmannen vil." 
James3:5 Slik er det også med tungen. Den er en liten kroppsdel, men kan skryte av sin store makt. Ja, en liten ild kan sette den største skog i brann!" 
James3:6 Også tungen er en ild, en verden av ondskap blant våre lemmer. Den smitter hele kroppen og setter livshjulet i brann, og selv blir den satt i brann av helvete." 
James3:7 Alt i naturen, både ville dyr og fugler, krypdyr og fisk, kan temmes og er blitt temmet av mennesket, som selv er en del av naturen." 
James3:8 Men tungen makter ikke noe menneske å temme, skiftende og ond som den er, full av dødbringende gift." 
James3:9 Med den lovpriser vi vår Herre og Far, og med den forbanner vi menneskene som er skapt i Guds bilde." 
James3:10 Fra samme munn kommer det både lovprisning og forbannelse. Slik må det ikke være, mine søsken!" 
James3:11 Strømmer det vel friskt og bittert vann fra samme kilde? 
James3:12 Mine søsken, kan vel et fikentre bære oliven eller en vinstokk bære fiken? Like lite kan en salt kilde gi friskt vann." 
James3:13 Er noen av dere vis og forstandig? Da må han vise det i gjerning, i et rett liv preget av den ydmykhet som visdommen gir." 
James3:14 Men bærer dere bitter misunnelse og selvhevdelse i hjertet, da må dere ikke skryte og lyve mot sannheten." 
James3:15 Den slags visdom kommer ikke ovenfra, men er jordisk og sjelelig, ja, demonisk." 
James3:16 For hvor misunnelse og selvhevdelse rår, der er det uorden og alt som er ondt." 
James3:17 Men visdommen ovenfra er først og fremst ren, dernest er den fredselskende, forsonlig og føyelig, rik på barmhjertighet og gode frukter, upartisk og uten hykleri." 
James3:18 Og rettferdigheten er en frukt som blir sådd i fred og vokser fram for dem som skaper fred. 
James4:1 Hvor kommer all striden og spliden hos dere fra? Er det ikke fra lystene som fører krig i lemmene deres? 
James4:2 Dere begjærer, men får ikke. Dere myrder og misunner, men oppnår ikke noe. Dere lever i strid og ufred. Dere har ikke, fordi dere ikke ber." 
James4:3 Dere ber, men får ikke, fordi dere ber galt. Dere vil sløse det bort i nytelser." 
James4:4 Utro som dere er, vet dere ikke at vennskap med verden er fiendskap mot Gud? Den som vil være verdens venn, blir Guds fiende!" 
James4:5 Eller mener dere det er tomme ord når Skriften sier: Med brennende iver gjør Gud krav på den ånd han har latt bo i oss? 
James4:6 Men nåden han gir, er større. Derfor heter det: Gud står de stolte imot, men de ydmyke gir han nåde." 
James4:7 Så vær da lydige mot Gud! Men stå djevelen imot, så skal han flykte fra dere." 
James4:8 Hold dere nær til Gud, så skal han holde seg nær til dere. Vask hendene, dere syndere, rens hjertene, dere som har et delt sinn!" 
James4:9 Klag og sørg, bryt ut i gråt! Vend latteren til sørgesang og gleden til alvor." 
James4:10 Ydmyk dere for Herren, så skal han opphøye dere." 
James4:11 Ikke baktal hverandre, mine søsken. Den som baktaler en bror eller dømmer en bror, baktaler loven og dømmer loven. Men dersom du dømmer loven, da gjør du ikke hva den sier, men setter deg til doms over den." 
James4:12 Det er én som er lovgiver og dommer, han som har makt både til å frelse og til å ødelegge. Men hvem er du som dømmer din neste?" 
James4:13 Og nå, dere som sier: «I dag eller i morgen drar vi til den eller den byen og blir der et år, driver handel og tjener penger» —" 
James4:14 og så vet dere ikke engang hvordan livet deres blir i morgen! Dere er jo bare røyk, synlig en kort stund og så borte." 
James4:15 Dere skulle heller si: «Om Herren vil, får vi leve og kan gjøre det ene eller det andre.»" 
James4:16 Men dere skryter og bruker store ord. Alt slikt skryt er av det onde. 
James4:17 Den som vet hva godt han burde gjøre, men ikke gjør det, han synder." 
James5:1 Og nå, dere rike! Gråt og klag over all den ulykke som skal komme over dere!" 
James5:2 Rikdommen deres råtner, og klærne blir møllspist," 
James5:3 gullet og sølvet ruster bort, og rusten skal vitne mot dere og fortære kroppen deres som ild. Dere har brukt endetiden til å samle skatter!" 
James5:4 Men hør: Den roper høyt, den lønnen dere holdt tilbake fra arbeiderne som skar åkrene deres, og nødropet fra dem som høster inn, har nådd fram til Herren Sebaots øre." 
James5:5 Dere har levd i luksus og overflod på jorden og gjort hjertene fete til slaktedagen. 
James5:6 Den rettferdige har dere dømt og drept, og ingen gjør motstand mot dere." 
James5:7 Vær da tålmodige, søsken, til Herren kommer! En bonde må vente på den dyrebare grøden fra jorden og være tålmodig til både høstregnet og vårregnet har falt." 
James5:8 Også dere må være tålmodige og gjøre hjertene sterke, for Herren kommer snart." 
James5:9 Kom ikke med klager mot hverandre, søsken, for at dere ikke skal bli dømt. Se, dommeren står for døren." 
James5:10 Ta profetene til forbilde, søsken, de som talte i Herrens navn. De holdt tålmodig ut når de måtte lide vondt." 
James5:11 Ja, dem som holder ut, priser vi salige! Dere har hørt hvordan Job holdt ut, og har sett hvordan Herren lot det ende. For Herren er rik på medlidenhet og barmhjertighet." 
James5:12 Framfor alt må dere ikke sverge, mine søsken, verken ved himmelen eller ved jorden eller ved noe annet. La et ja være ja og et nei være nei, så ikke dommen skal ramme dere!" 
James5:13 Er det noen blant dere som lider? Da skal han be. Er noen glade til sinns? Da skal han synge lovsanger. 
James5:14 Er noen blant dere syke? Han skal kalle til seg menighetens eldste, og de skal be over ham og salve ham med olje i Herrens navn." 
James5:15 Da skal troens bønn redde den syke, og Herren skal reise ham opp. Har han gjort synder, skal han få dem tilgitt." 
James5:16 Bekjenn da syndene for hverandre og be for hverandre, så dere kan bli helbredet. Et rettferdig menneskes bønn er virksom og utretter mye." 
James5:17 Elia var et menneske under samme kår som vi. Han ba inderlig om at det ikke måtte regne, og i tre år og seks måneder falt det ikke regn på jorden." 
James5:18 Så ba han på ny, og da ga himmelen regn, og jorden bar igjen grøde." 
James5:19 Mine søsken! Dersom en av dere forviller seg bort fra sannheten og en annen får ham til å vende om," 
James5:20 så skal dere vite: Den som får en synder til å vende om fra sine ville veier, berger sjelen hans fra døden og skjuler en mengde synder." 
1Peter1:1 Peter, Jesu Kristi apostel, hilser de utvalgte som lever som fremmede, spredt omkring i Pontos, Galatia, Kappadokia, Asia og Bitynia," 
1Peter1:2 de som er utvalgt slik Gud, vår Far, på forhånd hadde bestemt, og ved Ånden innviet til å være lydige og til å bli renset ved Jesu Kristi blod. Nåde og fred være med dere i rikt mål!" 
1Peter1:3 Lovet være Gud, vår Herre Jesu Kristi Far, han som i sin rike miskunn har født oss på ny til et levende håp ved Jesu Kristi oppstandelse fra de døde," 
1Peter1:4 til en arv som aldri forgår, aldri skitnes til og aldri visner. Den er gjemt i himmelen for dere," 
1Peter1:5 dere som i Guds kraft blir bevart ved tro så dere når fram til frelsen. Den ligger alt ferdig til å bli åpenbart ved tidens ende. 
1Peter1:6 Derfor kan dere juble av glede, selv om dere nå en kort tid, om så må være, har det tungt i mange slags prøvelser." 
1Peter1:7 Slik blir troen deres prøvet. Selv forgjengelig gull blir prøvet i ild. Troen, som er mye mer verdt, må også prøves, så den kan bli til pris og herlighet og ære for dere når Jesus Kristus åpenbarer seg." 
1Peter1:8 Ham elsker dere, enda dere ikke har sett ham; ham tror dere på, enda dere nå ikke ser ham. Og dere jubler og er fylt av en glede så herlig at den ikke kan rommes i ord," 
1Peter1:9 for dere når troens mål: frelse for deres sjeler. 
1Peter1:10 Denne frelsen var det profetene søkte etter og ville utforske da de profeterte om den nåden dere skulle få. 
1Peter1:11 De prøvde å finne ut hvilken tid Kristi Ånd, som var i dem, pekte fram mot, og hvordan den tiden ville bli. For Ånden vitnet om Kristi lidelser og den herlighet som siden skulle komme." 
1Peter1:12 Det ble åpenbart for dem at det ikke var seg selv, men dere de tjente med sitt budskap. Dette budskapet har dere nå fått høre av dem som forkynte evangeliet for dere ved Den hellige ånd, som er sendt fra himmelen. Dette er noe som selv engler lengter etter å se inn i." 
1Peter1:13 Spenn derfor beltet om livet, vær våkne, beredt i tanke og sinn! Sett håpet fullt og fast til den nåde dere skal få når Jesus Kristus åpenbarer seg." 
1Peter1:14 Som lydige barn skal dere ikke lenger la dere lede av de lystene dere fulgte den gang dere levde i uvitenhet. 
1Peter1:15 Han som kalte dere, er hellig. Slik skal også dere være hellige i all deres ferd." 
1Peter1:16 For det står skrevet: Dere skal være hellige, for jeg er hellig." 
1Peter1:17 Dere påkaller Gud som far, han som ikke gjør forskjell på folk, men dømmer enhver etter hans gjerninger. Da må dere også leve i gudsfrykt den tiden dere ennå er her som fremmede." 
1Peter1:18 Dere vet at det ikke var med forgjengelige ting som sølv eller gull dere ble kjøpt fri fra det tomme livet dere overtok fra fedrene," 
1Peter1:19 det var med Kristi dyrebare blod, blodet av et lam uten feil og lyte." 
1Peter1:20 Han var bestemt til dette før verdens grunnvoll ble lagt, og for deres skyld er han blitt åpenbart nå ved tidenes ende." 
1Peter1:21 Ved ham er dere kommet til tro på Gud, som reiste Kristus opp fra de døde og ga ham herlighet. Derfor er deres tro også håp til Gud." 
1Peter1:22 Ved å lyde sannheten har dere renset sjelen så dere kan leve i oppriktig søskenkjærlighet. Elsk hverandre inderlig av et rent hjerte! 
1Peter1:23 For dere er født på ny, ikke av forgjengelig sæd, men av uforgjengelig, ved Guds levende ord som er og blir." 
1Peter1:24 For alle mennesker er som gress og all deres prakt som blomsten i gresset. Gresset visner, og blomsten faller av," 
1Peter1:25 men Herrens ord varer til evig tid. Dette ordet er evangeliet som er forkynt for dere. 
1Peter2:1 Legg derfor bort all ondskap, falskhet og hykleri, misunnelse og sladder," 
1Peter2:2 og lengt som nyfødte barn etter ordets rene melk, så dere ved den kan vokse til frelse." 
1Peter2:3 For dere har smakt at Herren er god. 
1Peter2:4 Kom til ham, den levende steinen, som ble vraket av mennesker, men er utvalgt og dyrebar for Gud," 
1Peter2:5 og bli selv levende steiner som bygges opp til et åndelig hus! Bli et hellig presteskap og bær fram åndelige offer, som Gud tar imot med glede ved Jesus Kristus." 
1Peter2:6 For det heter i Skriften: Se, på Sion legger jeg en hjørnestein, utvalgt og dyrebar; den som tror på ham, skal ikke bli til skamme." 
1Peter2:7 Altså blir den til ære for dere som tror. Men for dem som ikke tror, er steinen som bygningsmennene vraket, blitt hjørnestein," 
1Peter2:8 en snublestein og en klippe til fall. Fordi de ikke er lydige mot Ordet, snubler de. Det var de også bestemt til." 
1Peter2:9 Men dere er en utvalgt slekt, et kongelig presteskap, et hellig folk, et folk som Gud har vunnet for at dere skal forkynne hans storverk, han som kalte dere fra mørket og inn i sitt underfulle lys." 
1Peter2:10 Dere som før ikke var et folk, er nå Guds folk. Dere som før ikke fant barmhjertighet, har nå funnet barmhjertighet." 
1Peter2:11 Jeg formaner dere, mine kjære, som er fremmede og utlendinger: Sky lystene som kommer fra deres kjøtt og blod, og som fører krig mot sjelen." 
1Peter2:12 Lev rett blant hedningene, så de som baktaler dere og kaller dere onde mennesker, kan se deres gode gjerninger og prise Gud den dagen han kommer." 
1Peter2:13 Dere skal for Herrens skyld underordne dere enhver myndighet blant menneskene, enten det er keiseren, den øverste," 
1Peter2:14 eller landshøvdingene som han har utsendt; de skal straffe dem som gjør det onde, og rose dem som gjør det gode." 
1Peter2:15 For det er Guds vilje at dere ved å gjøre det gode skal stoppe munnen på uforstandige og tankeløse mennesker. 
1Peter2:16 Dere er frie. Bruk bare ikke friheten som påskudd til å gjøre det onde, men til å tjene Gud." 
1Peter2:17 Vis alle ære, elsk søskenfellesskapet, frykt Gud, gi keiseren ære!" 
1Peter2:18 Dere tjenestefolk skal med ærefrykt underordne dere herrene deres — ikke bare de gode og vennlige, men også de vrange." 
1Peter2:19 For det er godt om noen finner seg i uforskyldte lidelser fordi samvittigheten er bundet til Gud. 
1Peter2:20 Om dere holder ut å bli straffet når dere har gjort noe galt, er det noe å rose dere for? Men om dere holder ut i lidelser når dere gjør det rette, da er det godt i Guds øyne." 
1Peter2:21 Det var jo dette dere ble kalt til. For Kristus led for dere og etterlot dere et eksempel, for at dere skulle følge i hans spor." 
1Peter2:22 Han gjorde ingen synd, og det fantes ikke svik i hans munn." 
1Peter2:23 Han svarte ikke med hån når han ble hånt, han truet ikke når han led, men overlot sin sak til ham som dømmer rettferdig." 
1Peter2:24 På sin egen kropp bar han våre synder opp på treet, så vi skulle dø bort fra syndene og leve for rettferdigheten. Ved hans sår ble dere helbredet." 
1Peter2:25 Dere var lik sauer som hadde gått seg vill, men nå har dere vendt om til ham som er hyrde og tilsynsmann for deres sjeler." 
1Peter3:1 På samme måte skal dere kvinner underordne dere mennene deres. Slik kan de mennene som ikke vil tro på Ordet, bli vunnet — ikke ved ord, men ved sin kones livsførsel," 
1Peter3:2 når de ser hvordan dere lever i renhet og gudsfrykt. 
1Peter3:3 La ikke ytre stas, som frisyrer, gullkjeder og fine klær, være det som pryder dere," 
1Peter3:4 men hjertet, det skjulte mennesket med sin milde og rolige ånd, som er uforgjengelig og dyrebar for Gud." 
1Peter3:5 For slik smykket de hellige kvinnene seg i tidligere tider, de som satte sin lit til Gud. De underordnet seg sine menn," 
1Peter3:6 slik Sara var lydig mot Abraham og kalte ham herre. Hennes døtre er dere nå blitt, når dere gjør det gode og ikke lar dere skremme av noen trussel." 
1Peter3:7 På samme måte dere menn: Vis omtanke i samlivet med kvinnen, som er en svakere part. Vis henne ære, for sammen skal dere arve nåden og livet. Gjør dette, så ikke deres bønner blir hindret." 
1Peter3:8 Til slutt et ord til dere alle: Ha samme sinn, vis medfølelse og søskenkjærlighet, hjertelag og ydmykhet." 
1Peter3:9 Gjengjeld ikke ondt med ondt eller hån med hån. Nei, velsign heller, for dere er kalt til å arve velsignelse." 
1Peter3:10 Den som vil elske livet og se gode dager, må holde tungen borte fra det som er ondt, og leppene borte fra svikefull tale." 
1Peter3:11 Han må vende seg bort fra det onde og gjøre det gode, søke fred og jage etter den." 
1Peter3:12 For Herrens øyne følger de rettferdige, og hans øre lytter til deres bønn. Men Herrens ansikt er vendt mot dem som gjør det onde." 
1Peter3:13 Hvem kan gjøre dere noe ondt hvis dere brenner for det gode? 
1Peter3:14 Men salige er dere om dere lider for rettferdighets skyld. Vær ikke redde for dem, og la dere ikke skremme," 
1Peter3:15 men hold Kristus hellig som Herre i hjertet! Vær alltid klare til forsvar når noen krever dere til regnskap for det håp dere eier. 
1Peter3:16 Men gjør det ydmykt og med gudsfrykt, så dere kan ha en god samvittighet. Da vil de som baktaler dere for deres gode livsførsel i Kristus, bli gjort til skamme med sine beskyldninger." 
1Peter3:17 Det er bedre å lide, om Gud så vil, når en gjør det gode, enn når en gjør det onde." 
1Peter3:18 For Kristus selv led for synder, én gang for alle, den rettferdige for urettferdige, for å føre dere fram til Gud. Med kroppen døde han, men ved Ånden ble han gjort levende," 
1Peter3:19 og slik gikk han bort og forkynte for åndene som var i fangenskap. 
1Peter3:20 De hadde vært ulydige i Noahs dager, den gang Gud ventet tålmodig mens arken ble bygd. I den ble noen få mennesker, åtte i alt, frelst gjennom vann." 
1Peter3:21 Dette er et bilde på dåpen, som nå frelser også dere. Dåpen er ikke å vaske kroppen ren for skitt, men en bønn til Gud om en god samvittighet, i kraft av Jesu Kristi oppstandelse —" 
1Peter3:22 han som fór opp til himmelen og nå sitter ved Guds høyre hånd, etter at engler, myndigheter og makter er underlagt ham." 
1Peter4:1 Siden Kristus nå har lidd i kroppen, skal dere væpne dere med denne tanken: Den som har lidd i kroppen, har gjort seg ferdig med synden." 
1Peter4:2 Derfor skal du ikke lenger leve etter menneskelige lyster, men etter Guds vilje den tiden du har igjen å leve i kroppen." 
1Peter4:3 Det er nok at dere i den tiden som er gått, har levd slik hedningene vil, i utskeielser og lyster, i drikk, festing og fyll og i forkastelig avgudsdyrkelse." 
1Peter4:4 Nå undrer de seg fordi dere ikke lenger løper med dem ut i denne strømmen av utskeielser, og de spotter dere." 
1Peter4:5 Men de skal avlegge regnskap for ham som står klar til å dømme både levende og døde. 
1Peter4:6 Derfor ble evangeliet forkynt også for de døde, for at de som i kroppen ble dømt slik mennesker dømmes, ved Ånden skulle leve, slik Gud lever." 
1Peter4:7 Slutten på alle ting er nær. Vær derfor sindige og edru, så dere kan be." 
1Peter4:8 Framfor alt skal dere elske hverandre inderlig, for kjærligheten skjuler en mengde synder." 
1Peter4:9 Vær gjestfrie mot hverandre uten å klage. 
1Peter4:10 Tjen hverandre, hver og en med den nådegave han har fått, som gode forvaltere av Guds mangfoldige nåde." 
1Peter4:11 Den som taler, skal se til at han taler som Guds ord. Og den som tjener, skal tjene med den styrke Gud gir. Slik skal Gud i ett og alt bli æret, ved Jesus Kristus. Ham tilhører herligheten og makten i all evighet! Amen." 
1Peter4:12 Mine kjære! Vær ikke forundret over den ildprøven dere må igjennom, som om det hendte dere noe uventet." 
1Peter4:13 Gled dere jo mer dere får del i Kristi lidelser, så dere også kan juble av glede når han åpenbarer seg i sin herlighet." 
1Peter4:14 Salige er dere når dere blir spottet for Kristi navns skyld, for Guds Ånd, herlighetens Ånd, hviler over dere." 
1Peter4:15 La det bare ikke skje at noen av dere må lide straff for mord, tyveri eller annen ugjerning, eller for å ha blandet seg opp i andres saker." 
1Peter4:16 Men lider noen fordi han er en kristen, skal han ikke skamme seg, men prise Gud for dette navnet." 
1Peter4:17 For nå er tiden kommet da dommen skal begynne, og den skal begynne med Guds hus. Men kommer dommen over oss først, hvordan går det da til slutt med dem som er ulydige mot Guds evangelium?" 
1Peter4:18 Og er det vanskelig for den rettferdige å bli frelst, hvordan skal det da gå den ugudelige og synderen?" 
1Peter4:19 Derfor skal de som lider etter Guds vilje, overgi sin sjel til den trofaste Skaperen og gjøre det gode." 
1Peter5:1 De eldste blant dere ber jeg inntrengende, jeg som selv er en eldste og et vitne om Kristi lidelser og har del i herligheten som skal åpenbares:" 
1Peter5:2 Vær hyrder for den Guds flokk som dere har hos dere! Ha tilsyn med den, ikke av tvang, men av fri vilje, slik Gud vil, og ikke for vinnings skyld, men av hjertet." 
1Peter5:3 Gjør dere ikke til herrer over dem som Gud har gitt dere ansvar for, men vær et forbilde for flokken." 
1Peter5:4 Når den øverste hyrden åpenbarer seg, skal dere få herlighetens seierskrans som aldri visner." 
1Peter5:5 Dere unge skal underordne dere de eldste. Og alle skal dere være kledd i ydmykhet mot hverandre. For Gud står de stolte imot, men de ydmyke gir han nåde." 
1Peter5:6 Ydmyk dere da under Guds mektige hånd, så han kan opphøye dere når tiden kommer." 
1Peter5:7 Kast all deres bekymring på ham, for han har omsorg for dere." 
1Peter5:8 Vær edru og våk! Deres motstander, djevelen, går omkring som en brølende løve for å finne noen å sluke." 
1Peter5:9 Stå ham imot, faste i troen! Dere vet jo at deres søsken rundt om i verden må gjennomgå de samme lidelsene." 
1Peter5:10 En kort tid må dere nok lide, men all nådes Gud, som ved Kristus har kalt dere til sin evige herlighet, han skal utruste dere, gi dere kraft og styrke og stille dere på fast grunn." 
1Peter5:11 Makten er hans i all evighet. Amen. 
1Peter5:12 Med hjelp fra Silvanus, en bror jeg har tillit til, sender jeg dette korte brevet jeg har skrevet for å oppmuntre dere og vitne om Guds sanne nåde. I den må dere bli stående." 
1Peter5:13 Deres søster i Babylon sender sin hilsen, hun som er utvalgt sammen med dere. Det samme gjør Markus, min sønn." 
1Peter5:13 Deres søster i Babylon sender sin hilsen, hun som er utvalgt sammen med dere. Det samme gjør Markus, min sønn." 
1Peter5:14 Hils hverandre med kjærlighetens kyss! Fred være med dere, alle som er i Kristus!" 
2Peter1:1 Simeon Peter, Jesu Kristi tjener og apostel, hilser dem som har fått den samme dyrebare tro som vi gjennom rettferdigheten fra vår Gud og frelser Jesus Kristus." 
2Peter1:2 Nåde og fred være med dere i stadig rikere mål ved at dere kjenner Gud og Jesus, vår Herre!" 
2Peter1:3 Ja, alt vi trenger for å leve i gudsfrykt, har hans guddommelige makt gitt oss i gave ved at vi kjenner ham som kalte oss ved sin egen herlighet og makt." 
2Peter1:4 Slik har vi fått de største og mest dyrebare løfter. Ved dem skulle dere få del i guddommelig natur når dere har sluppet unna forfallet, som kommer fra lystene i verden." 
2Peter1:5 Sett derfor all deres iver inn på å la troen føyes sammen med et rett liv, og det rette livet med innsikt," 
2Peter1:6 innsikten med selvbeherskelse, selvbeherskelsen med utholdenhet, utholdenheten med gudsfrykt," 
2Peter1:7 gudsfrykten med søskenkjærlighet og søskenkjærligheten med kjærlighet til alle. 
2Peter1:8 For dersom alt dette finnes hos dere og får vokse, da vil dere ikke være uvirksomme og uten frukt, dere som kjenner vår Herre Jesus Kristus." 
2Peter1:9 Men den som mangler dette, er nærsynt, ja, blind, og har glemt at han er blitt renset for sine tidligere synder." 
2Peter1:10 Derfor, søsken, må dere sette enda mer inn på å holde fast ved deres kall og utvelgelse. Gjør dere dette, skal dere aldri falle." 
2Peter1:11 Da skal inngangen til vår Herre og frelser Jesu Kristi evige rike stå vidåpen for dere. 
2Peter1:12 Derfor vil jeg stadig på ny minne dere om alt dette, enda dere kjenner til det og er grunnfestet i den sannhet som er kommet til dere." 
2Peter1:13 Jeg mener det er riktig å holde dere våkne ved å minne dere om dette, så lenge jeg bor i dette teltet." 
2Peter1:14 For jeg vet at mitt telt snart skal tas ned, det har vår Herre Jesus Kristus latt meg vite." 
2Peter1:15 Og jeg vil gjøre mitt ytterste for at dere alltid skal huske dette, også etter at jeg er gått bort." 
2Peter1:16 Vi fulgte jo ikke klokt uttenkte myter da vi kunngjorde for dere vår Herre Jesu Kristi kraft og hans komme. Nei, vi var øyenvitner og så hans guddommelige storhet." 
2Peter1:17 For han fikk ære og herlighet av Gud, sin Far, den gang røsten lød over ham fra den høyeste herlighet: «Dette er min Sønn, den elskede, i ham har jeg min glede.»" 
2Peter1:18 Vi hørte selv denne røsten fra himmelen da vi var sammen med ham på det hellige fjellet. 
2Peter1:19 Derfor står også profetordet så mye fastere for oss. Dette ordet gjør dere rett i å holde fast på. Det er en lampe som lyser på et mørkt sted til dagen gryr og morgenstjernen stiger opp i deres hjerter. 
2Peter1:20 Men dere må framfor alt vite at en ikke kan tyde noe profetord i Skriften på egen hånd. 
2Peter1:21 For aldri ble noen profeti båret fram fordi et menneske ville det, men drevet av Den hellige ånd talte mennesker ord fra Gud." 
2Peter2:1 Men det fantes også falske profeter i folket, og på samme måte skal det stå fram falske lærere blant dere. De skal lure inn vranglære som fører i fortapelsen, og til og med fornekte den Herre som har kjøpt dem fri. Dermed fører de raskt seg selv i fortapelsen." 
2Peter2:2 Mange kommer til å følge dem i utskeielsene deres, og på grunn av dem vil sannhetens vei bli spottet." 
2Peter2:3 De er grådige og farer med dikt og bedrag for å slå mynt på dere. Men de har alt lenge hatt dommen hengende over seg, og fortapelsen ligger og lurer på dem." 
2Peter2:4 For Gud skånte ikke engler som hadde syndet, men styrtet dem ned i avgrunnen, hvor de holdes i varetekt med mørkets lenker til dommen." 
2Peter2:5 Heller ikke skånte han den gamle verden. Bare Noah, rettferdighetens talsmann, og sju andre ble beskyttet da Gud førte storflommen over de ugudeliges verden." 
2Peter2:6 Byene Sodoma og Gomorra la han i aske og dømte dem til ødeleggelse; han gjorde dem til et avskrekkende eksempel for dem som senere ville leve et ugudelig liv. 
2Peter2:7 Men han reddet den rettferdige Lot, som led under de holdningsløse menneskenes utsvevende liv." 
2Peter2:8 Ja, denne rettferdige mannen som bodde midt iblant dem, ble dag etter dag pint langt inn i sin rettferdige sjel når han så og hørte alt det onde de gjorde." 
2Peter2:9 Herren vet altså å fri de gudfryktige ut av prøvelser, men holder de urettferdige i forvaring til straffen på dommens dag," 
2Peter2:10 først og fremst de som følger de urene lystene i sitt kjøtt og blod og forakter Herrens myndighet. De er frekke og selvsikre og spotter de himmelske maktene uten å skjelve. 
2Peter2:11 Selv ikke englene, som står høyere i makt og styrke, kommer med spottende ord når de fører fram anklager fra Herren mot slike makter." 
2Peter2:12 Men disse menneskene spotter det de ikke kjenner, og er som dyr uten fornuft, som av naturen er bestemt til å bli fanget og gå til grunne. Så skal de da også gå under i sitt forfall" 
2Peter2:13 og lide vondt som lønn for sin urett. De nyter å svire ved høylys dag. De er skamflekker til skjensel for dere når de spiser sammen med dere og mesker seg, nytelsessyke som de er." 
2Peter2:14 Øynene deres fråtser i kvinner som byr seg fram, de er umettelige på synd. De forfører svake sjeler, og i sitt hjerte kan de kunsten å kare til seg. Under forbannelse er de!" 
2Peter2:15 For de har forlatt den rette vei og gått seg vill. De følger i samme spor som Bileam, Bosors sønn, han som elsket urettmessig vinning." 
2Peter2:16 Men han ble vist til rette for sin misgjerning; et stumt esel talte med menneskestemme og stanset profeten i hans galskap. 
2Peter2:17 Disse menneskene er kilder uten vann og tåkedotter som virvler i vinden. Det dypeste mørke har de i vente. 
2Peter2:18 For de bruker store ord om tomme ting, og med utskeielser og lyster som kommer fra vårt kjøtt og blod, lokker de dem som nettopp har sluppet bort fra slike som går på ville veier." 
2Peter2:19 Frihet lover de, men de er selv slaver av forfallet. Det en ligger under for, er en også slave av." 
2Peter2:20 For når noen er kommet fri fra det urene i verden og har lært vår Herre og frelser Jesus Kristus å kjenne, og de så igjen blir fanget av det urene og ligger under for det, da står det verre til med dem enn før." 
2Peter2:21 Det ville vært bedre for dem om de aldri hadde lært å kjenne rettferdighetens vei, enn at de først kjenner den og så vender seg bort fra det hellige bud som ble overgitt dem." 
2Peter2:22 Da er det gått med dem som det så treffende heter i ordtaket: «Hunden vender tilbake til sitt eget spy» og: «Ikke før er grisen vasket, så velter den seg i søla»." 
2Peter3:1 Mine kjære! Dette er det andre brevet jeg skriver til dere. Med disse brevene ville jeg vekke dere opp, så dere fortsatt kan ha et rent og oppriktig sinn. Jeg ville minne dere om" 
2Peter3:2 det de hellige profetene har sagt, og om det budet deres egne apostler har fra Herren og Frelseren." 
2Peter3:3 Først og fremst må dere vite at det i de siste dager skal komme folk som farer med spott og følger sine egne lyster. 
2Peter3:4 Hånlig sier de: «Hva med løftet om hans gjenkomst? Fedrene våre er døde, men alt er som det har vært fra skapelsen av.»" 
2Peter3:5 De som sier slikt, glemmer at det fra eldgammel tid var himler og en jord som steg fram av vann og består ved vann, i kraft av Guds ord." 
2Peter3:6 Og ved det gikk verden den gang under da den ble oversvømt av vann. 
2Peter3:7 Men de himler og den jord som nå er, er i kraft av det samme ordet spart til ilden. De holdes oppe helt til dommens dag, da ugudelige mennesker skal gå fortapt." 
2Peter3:8 Men én ting, mine kjære, må dere ikke glemme: For Herren er én dag som tusen år og tusen år som én dag." 
2Peter3:9 Herren er ikke sen med å oppfylle sitt løfte, som noen mener. Nei, han er tålmodig med dere, for han vil ikke at noen skal gå fortapt, men at alle skal nå fram til omvendelse." 
2Peter3:10 Men Herrens dag skal komme som en tyv. Da skal himmelen forgå med et rungende drønn, elementene skal komme i brann og bli fortært, og jorden og alle gjerninger som er gjort på jorden, skal komme fram i lyset." 
2Peter3:11 Når alt skal gå i oppløsning på denne måten, hvor hellig og gudfryktig bør dere ikke da leve" 
2Peter3:12 mens dere venter på at Guds dag skal komme, og fremskynder den. Da skal himlene bli fortært av ild, og elementene skal brenne og smelte." 
2Peter3:13 Men etter hans løfte venter vi på en ny himmel og en ny jord, hvor rettferdighet bor." 
2Peter3:14 Mens dere venter på dette, mine kjære, skal dere legge vinn på å bli stående for ham med fred, uten flekk og lyte." 
2Peter3:15 Og Herrens tålmod skal dere se som en mulighet til frelse. Det samme har jo også vår kjære bror Paulus skrevet til dere, ut fra den visdom som er gitt ham." 
2Peter3:16 Om dette taler han i alle de brevene hvor han kommer inn på disse spørsmålene. Det er noe der som er vanskelig å forstå, og de ukyndige og svake forvrenger dette, slik de også gjør med de andre skriftene, og det fører til fortapelse for dem selv." 
2Peter3:17 Nå vet dere dette på forhånd, mine kjære. Vær derfor på vakt, så dere ikke lar dere rive med og blir ført vill av mennesker uten holdepunkt, og mister fotfestet." 
2Peter3:18 Dere skal vokse i nåden og i kjennskap til vår Herre og frelser Jesus Kristus. Ham være ære, nå og til evighetens dag! Amen." 
1John1:1 Det som var fra begynnelsen, det vi har hørt, det vi har sett med egne øyne, det vi så og som hendene våre tok på, det forkynner vi: livets ord." 
1John1:1 Det som var fra begynnelsen, det vi har hørt, det vi har sett med egne øyne, det vi så og som hendene våre tok på, det forkynner vi: livets ord." 
1John1:2 Og livet ble åpenbart, vi har sett det og vitner om det og forkynner dere det evige liv, som var hos Far og ble åpenbart for oss." 
1John1:2 Og livet ble åpenbart, vi har sett det og vitner om det og forkynner dere det evige liv, som var hos Far og ble åpenbart for oss." 
1John1:3 Det som vi har sett og hørt, forkynner vi også for dere, for at dere skal ha fellesskap med oss, vi som har fellesskap med Far og med hans Sønn Jesus Kristus." 
1John1:3 Det som vi har sett og hørt, forkynner vi også for dere, for at dere skal ha fellesskap med oss, vi som har fellesskap med Far og med hans Sønn Jesus Kristus." 
1John1:4 Og dette skriver vi for at vår glede skal være fullkommen. 
1John1:4 Og dette skriver vi for at vår glede skal være fullkommen. 
1John1:5 Dette er budskapet vi har hørt av ham og forkynner for dere: Gud er lys, det finnes ikke mørke i ham." 
1John1:5 Dette er budskapet vi har hørt av ham og forkynner for dere: Gud er lys, det finnes ikke mørke i ham." 
1John1:6 Sier vi at vi har fellesskap med ham, men vandrer i mørket, da lyver vi og følger ikke sannheten." 
1John1:6 Sier vi at vi har fellesskap med ham, men vandrer i mørket, da lyver vi og følger ikke sannheten." 
1John1:7 Men dersom vi vandrer i lyset, slik han selv er i lyset, da har vi fellesskap med hverandre, og blodet fra Jesus, hans Sønn, renser oss for all synd." 
1John1:7 Men dersom vi vandrer i lyset, slik han selv er i lyset, da har vi fellesskap med hverandre, og blodet fra Jesus, hans Sønn, renser oss for all synd." 
1John1:8 Sier vi at vi ikke har synd, da bedrar vi oss selv, og sannheten er ikke i oss." 
1John1:8 Sier vi at vi ikke har synd, da bedrar vi oss selv, og sannheten er ikke i oss." 
1John1:9 Men dersom vi bekjenner våre synder, er han trofast og rettferdig, så han tilgir oss syndene og renser oss for all urett." 
1John1:9 Men dersom vi bekjenner våre synder, er han trofast og rettferdig, så han tilgir oss syndene og renser oss for all urett." 
1John1:10 Sier vi at vi ikke har syndet, gjør vi ham til en løgner, og hans ord er ikke i oss." 
1John1:10 Sier vi at vi ikke har syndet, gjør vi ham til en løgner, og hans ord er ikke i oss." 
1John2:1 Mine barn, dette skriver jeg til dere for at dere ikke skal synde. Men om noen synder, har vi en talsmann hos Far, Jesus Kristus, Den rettferdige." 
1John2:1 Mine barn, dette skriver jeg til dere for at dere ikke skal synde. Men om noen synder, har vi en talsmann hos Far, Jesus Kristus, Den rettferdige." 
1John2:2 Han er en soning for våre synder, ja, ikke bare for våre, men for hele verdens." 
1John2:2 Han er en soning for våre synder, ja, ikke bare for våre, men for hele verdens." 
1John2:3 På dette vet vi at vi kjenner ham: at vi holder hans bud. 
1John2:3 På dette vet vi at vi kjenner ham: at vi holder hans bud. 
1John2:4 Den som sier: «Jeg kjenner ham», men ikke holder hans bud, er en løgner, og sannheten er ikke i ham." 
1John2:4 Den som sier: «Jeg kjenner ham», men ikke holder hans bud, er en løgner, og sannheten er ikke i ham." 
1John2:5 Men Guds kjærlighet er i sannhet blitt fullendt i den som holder hans ord. Slik kan vi vite at vi er i ham. 
1John2:5 Men Guds kjærlighet er i sannhet blitt fullendt i den som holder hans ord. Slik kan vi vite at vi er i ham. 
1John2:6 Den som sier: «Jeg er i ham», må leve slik Jesus levde." 
1John2:6 Den som sier: «Jeg er i ham», må leve slik Jesus levde." 
1John2:7 Mine kjære! Det er ikke et nytt bud jeg skriver til dere, men et gammelt bud som dere har hatt fra begynnelsen av. Dette gamle budet er det ordet dere har hørt." 
1John2:7 Mine kjære! Det er ikke et nytt bud jeg skriver til dere, men et gammelt bud som dere har hatt fra begynnelsen av. Dette gamle budet er det ordet dere har hørt." 
1John2:8 Likevel er det et nytt bud jeg skriver om, et bud som er sant i ham og i dere. For mørket viker, og det sanne lys skinner allerede." 
1John2:8 Likevel er det et nytt bud jeg skriver om, et bud som er sant i ham og i dere. For mørket viker, og det sanne lys skinner allerede." 
1John2:9 Den som sier han er i lyset, men hater sin bror, er ennå i mørket." 
1John2:9 Den som sier han er i lyset, men hater sin bror, er ennå i mørket." 
1John2:10 Den som elsker sin bror, blir i lyset og fører ikke noen til fall." 
1John2:10 Den som elsker sin bror, blir i lyset og fører ikke noen til fall." 
1John2:11 Men den som hater sin bror, er i mørket og vandrer i mørket. Han vet ikke hvor han går, for mørket har blindet øynene hans." 
1John2:11 Men den som hater sin bror, er i mørket og vandrer i mørket. Han vet ikke hvor han går, for mørket har blindet øynene hans." 
1John2:12 Dere barn, jeg skriver til dere fordi dere har fått syndene tilgitt for hans navns skyld." 
1John2:12 Dere barn, jeg skriver til dere fordi dere har fått syndene tilgitt for hans navns skyld." 
1John2:13 Dere fedre, jeg skriver til dere fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen av. Dere unge, jeg skriver til dere fordi dere har seiret over den onde." 
1John2:13 Dere fedre, jeg skriver til dere fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen av. Dere unge, jeg skriver til dere fordi dere har seiret over den onde." 
1John2:14 Ja, barn, jeg har skrevet til dere fordi dere kjenner Far. Dere fedre, jeg har skrevet til dere fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen av. Dere unge, jeg har skrevet til dere fordi dere er sterke: Guds ord blir værende i dere, og dere har seiret over den onde." 
1John2:14 Ja, barn, jeg har skrevet til dere fordi dere kjenner Far. Dere fedre, jeg har skrevet til dere fordi dere kjenner ham som er fra begynnelsen av. Dere unge, jeg har skrevet til dere fordi dere er sterke: Guds ord blir værende i dere, og dere har seiret over den onde." 
1John2:15 Elsk ikke verden, heller ikke det som er i verden! Den som elsker verden, har ikke kjærligheten til Far i seg." 
1John2:15 Elsk ikke verden, heller ikke det som er i verden! Den som elsker verden, har ikke kjærligheten til Far i seg." 
1John2:16 For alt som er i verden — kroppens begjær, øynenes begjær og skrytet av alt en eier — det er ikke av Far, men av verden." 
1John2:16 For alt som er i verden — kroppens begjær, øynenes begjær og skrytet av alt en eier — det er ikke av Far, men av verden." 
1John2:17 For verden går til grunne med alt sitt begjær, men den som gjør Guds vilje, består til evig tid." 
1John2:17 For verden går til grunne med alt sitt begjær, men den som gjør Guds vilje, består til evig tid." 
1John2:18 Mine barn, dette er den siste tid. Dere har hørt at Antikrist skal komme, og mange antikrister har alt stått fram. Derfor vet vi at dette er den siste tid." 
1John2:18 Mine barn, dette er den siste tid. Dere har hørt at Antikrist skal komme, og mange antikrister har alt stått fram. Derfor vet vi at dette er den siste tid." 
1John2:19 De kom fra oss, men de var ikke av oss. Hadde de vært av oss, ville de blitt hos oss. Slik skulle det bli klart at ikke alle er av oss." 
1John2:19 De kom fra oss, men de var ikke av oss. Hadde de vært av oss, ville de blitt hos oss. Slik skulle det bli klart at ikke alle er av oss." 
1John2:20 Men dere er alle salvet av Den hellige og kjenner sannheten. 
1John2:20 Men dere er alle salvet av Den hellige og kjenner sannheten. 
1John2:21 Jeg skriver ikke til dere fordi dere ikke kjenner sannheten, men fordi dere kjenner den og vet at ingen løgn kommer fra sannheten." 
1John2:21 Jeg skriver ikke til dere fordi dere ikke kjenner sannheten, men fordi dere kjenner den og vet at ingen løgn kommer fra sannheten." 
1John2:22 Og hvem er løgneren, om ikke den som fornekter at Jesus er Kristus? Han er Antikrist, han som fornekter Faderen og Sønnen." 
1John2:22 Og hvem er løgneren, om ikke den som fornekter at Jesus er Kristus? Han er Antikrist, han som fornekter Faderen og Sønnen." 
1John2:23 Den som fornekter Sønnen, har ikke fellesskap med Faderen. Den som bekjenner Sønnen, har også fellesskap med Faderen." 
1John2:23 Den som fornekter Sønnen, har ikke fellesskap med Faderen. Den som bekjenner Sønnen, har også fellesskap med Faderen." 
1John2:24 La det som dere har hørt fra begynnelsen, bli værende i dere. For dersom det dere har hørt fra begynnelsen, blir i dere, vil også dere bli værende i Sønnen og i Faderen." 
1John2:24 La det som dere har hørt fra begynnelsen, bli værende i dere. For dersom det dere har hørt fra begynnelsen, blir i dere, vil også dere bli værende i Sønnen og i Faderen." 
1John2:25 Og dette er det han har lovet oss: det evige liv. 
1John2:25 Og dette er det han har lovet oss: det evige liv. 
1John2:26 Når jeg skriver dette, tenker jeg på dem som fører dere vill." 
1John2:26 Når jeg skriver dette, tenker jeg på dem som fører dere vill." 
1John2:27 Men salven dere har fått fra ham, blir værende i dere, så dere trenger ikke opplæring fra noen. For hans salve lærer dere om alt, og den er sann og uten løgn. Bli da i ham, slik den har lært dere." 
1John2:27 Men salven dere har fått fra ham, blir værende i dere, så dere trenger ikke opplæring fra noen. For hans salve lærer dere om alt, og den er sann og uten løgn. Bli da i ham, slik den har lært dere." 
1John2:28 Ja, bli i ham, barn! Da kan vi være frimodige når Kristus åpenbarer seg, og ikke bli vist bort med skam når han kommer." 
1John2:28 Ja, bli i ham, barn! Da kan vi være frimodige når Kristus åpenbarer seg, og ikke bli vist bort med skam når han kommer." 
1John2:29 Når dere vet at han er rettferdig, skjønner dere at den som gjør det som er rett, er født av ham." 
1John2:29 Når dere vet at han er rettferdig, skjønner dere at den som gjør det som er rett, er født av ham." 
1John3:1 Se hvor stor kjærlighet Far har vist oss: Vi får kalles Guds barn, ja, vi er det! Verden kjenner oss ikke, fordi den ikke kjenner ham." 
1John3:1 Se hvor stor kjærlighet Far har vist oss: Vi får kalles Guds barn, ja, vi er det! Verden kjenner oss ikke, fordi den ikke kjenner ham." 
1John3:2 Mine kjære! Nå er vi Guds barn, og det er ennå ikke åpenbart hva vi skal bli. Men vi vet at når han åpenbarer seg, skal vi bli lik ham, for vi skal se ham som han er." 
1John3:2 Mine kjære! Nå er vi Guds barn, og det er ennå ikke åpenbart hva vi skal bli. Men vi vet at når han åpenbarer seg, skal vi bli lik ham, for vi skal se ham som han er." 
1John3:3 Enhver som har dette håp til ham, renser seg, slik Kristus er ren." 
1John3:3 Enhver som har dette håp til ham, renser seg, slik Kristus er ren." 
1John3:4 Hver den som gjør synd, gjør opprør mot loven, ja, synd er opprør mot loven." 
1John3:4 Hver den som gjør synd, gjør opprør mot loven, ja, synd er opprør mot loven." 
1John3:5 Og dere vet at han åpenbarte seg for å bære bort våre synder, og i ham finnes det ingen synd." 
1John3:5 Og dere vet at han åpenbarte seg for å bære bort våre synder, og i ham finnes det ingen synd." 
1John3:6 Den som blir værende i ham, synder ikke. Den som synder, har ikke sett ham og ikke kjent ham." 
1John3:6 Den som blir værende i ham, synder ikke. Den som synder, har ikke sett ham og ikke kjent ham." 
1John3:7 Mine barn, la ikke noen føre dere vill! Den som gjør det som er rett, er rettferdig, slik Kristus er rettferdig." 
1John3:7 Mine barn, la ikke noen føre dere vill! Den som gjør det som er rett, er rettferdig, slik Kristus er rettferdig." 
1John3:8 Den som gjør synd, er av djevelen, for djevelen har syndet fra begynnelsen av. Og det var for å gjøre ende på djevelens gjerninger at Guds Sønn åpenbarte seg." 
1John3:8 Den som gjør synd, er av djevelen, for djevelen har syndet fra begynnelsen av. Og det var for å gjøre ende på djevelens gjerninger at Guds Sønn åpenbarte seg." 
1John3:9 Den som er født av Gud, gjør ikke synd. For det Gud har sådd, blir i ham. Han kan ikke synde, for han er født av Gud." 
1John3:9 Den som er født av Gud, gjør ikke synd. For det Gud har sådd, blir i ham. Han kan ikke synde, for han er født av Gud." 
1John3:10 Slik viser det seg hvem som er Guds barn, og hvem som er djevelens barn: Den som ikke gjør det som er rett, og som ikke elsker sin bror, er ikke av Gud." 
1John3:10 Slik viser det seg hvem som er Guds barn, og hvem som er djevelens barn: Den som ikke gjør det som er rett, og som ikke elsker sin bror, er ikke av Gud." 
1John3:11 For dette er det budskap dere hørte fra begynnelsen av: Vi skal elske hverandre. 
1John3:11 For dette er det budskap dere hørte fra begynnelsen av: Vi skal elske hverandre. 
1John3:12 Vi må ikke ligne Kain: Han var av den onde og drepte sin bror. Og hvorfor drepte han broren? Fordi hans egne gjerninger var onde, mens brorens var rettferdige." 
1John3:12 Vi må ikke ligne Kain: Han var av den onde og drepte sin bror. Og hvorfor drepte han broren? Fordi hans egne gjerninger var onde, mens brorens var rettferdige." 
1John3:13 Bli ikke forundret om verden hater dere, søsken." 
1John3:13 Bli ikke forundret om verden hater dere, søsken." 
1John3:14 Vi vet jo at vi er gått over fra døden til livet, for vi elsker våre søsken. Den som ikke elsker, blir værende i døden." 
1John3:14 Vi vet jo at vi er gått over fra døden til livet, for vi elsker våre søsken. Den som ikke elsker, blir værende i døden." 
1John3:15 Den som hater sin bror, er en morder, og dere vet at ingen morder har evig liv i seg." 
1John3:15 Den som hater sin bror, er en morder, og dere vet at ingen morder har evig liv i seg." 
1John3:16 Hva kjærlighet er, har vi lært av at Jesus ga sitt liv for oss. Så skylder også vi å gi vårt liv for våre søsken." 
1John3:16 Hva kjærlighet er, har vi lært av at Jesus ga sitt liv for oss. Så skylder også vi å gi vårt liv for våre søsken." 
1John3:17 Men den som har mer enn nok å leve av og likevel lukker sitt hjerte når han ser sin bror lide nød, hvordan kan han ha Guds kjærlighet i seg?" 
1John3:17 Men den som har mer enn nok å leve av og likevel lukker sitt hjerte når han ser sin bror lide nød, hvordan kan han ha Guds kjærlighet i seg?" 
1John3:18 Mine barn, la oss elske, ikke med tomme ord, men i gjerning og sannhet." 
1John3:18 Mine barn, la oss elske, ikke med tomme ord, men i gjerning og sannhet." 
1John3:19 Slik skal vi vite at vi er av sannheten, og vi skal la vårt hjerte falle til ro for hans ansikt." 
1John3:19 Slik skal vi vite at vi er av sannheten, og vi skal la vårt hjerte falle til ro for hans ansikt." 
1John3:20 For selv om hjertet fordømmer oss, er Gud større enn vårt hjerte og vet alt." 
1John3:20 For selv om hjertet fordømmer oss, er Gud større enn vårt hjerte og vet alt." 
1John3:21 Mine kjære, dersom vårt hjerte ikke fordømmer oss, kan vi være frimodige overfor Gud." 
1John3:21 Mine kjære, dersom vårt hjerte ikke fordømmer oss, kan vi være frimodige overfor Gud." 
1John3:22 Og det vi ber om, får vi av ham. For vi holder hans bud og gjør det som er godt i hans øyne." 
1John3:22 Og det vi ber om, får vi av ham. For vi holder hans bud og gjør det som er godt i hans øyne." 
1John3:23 Og dette er hans bud: Vi skal tro på hans Sønn Jesu Kristi navn og elske hverandre, slik som han bød oss." 
1John3:23 Og dette er hans bud: Vi skal tro på hans Sønn Jesu Kristi navn og elske hverandre, slik som han bød oss." 
1John3:24 Den som holder hans bud, blir værende i Gud og Gud i ham. Og at han er i oss, det vet vi fordi han har gitt oss sin Ånd." 
1John3:24 Den som holder hans bud, blir værende i Gud og Gud i ham. Og at han er i oss, det vet vi fordi han har gitt oss sin Ånd." 
1John4:1 Mine kjære, tro ikke enhver ånd! Prøv åndene om de er av Gud! For det er gått mange falske profeter ut i verden." 
1John4:1 Mine kjære, tro ikke enhver ånd! Prøv åndene om de er av Gud! For det er gått mange falske profeter ut i verden." 
1John4:2 På dette kjenner dere Guds Ånd: Hver ånd som bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod, er av Gud." 
1John4:2 På dette kjenner dere Guds Ånd: Hver ånd som bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod, er av Gud." 
1John4:3 Men enhver ånd som ikke bekjenner Jesus, er ikke av Gud. Det er ånden til Antikrist, som dere har hørt skal komme. Og den ånden er allerede nå i verden." 
1John4:3 Men enhver ånd som ikke bekjenner Jesus, er ikke av Gud. Det er ånden til Antikrist, som dere har hørt skal komme. Og den ånden er allerede nå i verden." 
1John4:4 Men dere, mine barn, er av Gud og har seiret over dem. For han som er i dere, er større enn han som er i verden." 
1John4:4 Men dere, mine barn, er av Gud og har seiret over dem. For han som er i dere, er større enn han som er i verden." 
1John4:5 De er av verden, derfor taler de som verden, og verden lytter til dem." 
1John4:5 De er av verden, derfor taler de som verden, og verden lytter til dem." 
1John4:6 Men vi er av Gud, og den som kjenner Gud, hører på oss. Den som ikke er av Gud, hører ikke på oss. Slik kan vi skjelne mellom sannhetens ånd og villfarelsens ånd." 
1John4:6 Men vi er av Gud, og den som kjenner Gud, hører på oss. Den som ikke er av Gud, hører ikke på oss. Slik kan vi skjelne mellom sannhetens ånd og villfarelsens ånd." 
1John4:7 Mine kjære, la oss elske hverandre! For kjærligheten er fra Gud, og hver den som elsker, er født av Gud og kjenner Gud." 
1John4:7 Mine kjære, la oss elske hverandre! For kjærligheten er fra Gud, og hver den som elsker, er født av Gud og kjenner Gud." 
1John4:8 Den som ikke elsker, har aldri kjent Gud, for Gud er kjærlighet." 
1John4:8 Den som ikke elsker, har aldri kjent Gud, for Gud er kjærlighet." 
1John4:9 Og ved dette ble Guds kjærlighet åpenbart blant oss, at Gud sendte sin enbårne Sønn til verden for at vi skulle leve ved ham." 
1John4:9 Og ved dette ble Guds kjærlighet åpenbart blant oss, at Gud sendte sin enbårne Sønn til verden for at vi skulle leve ved ham." 
1John4:10 Ja, dette er kjærligheten, ikke at vi har elsket Gud, men at han har elsket oss og sendt sin Sønn til soning for våre synder." 
1John4:10 Ja, dette er kjærligheten, ikke at vi har elsket Gud, men at han har elsket oss og sendt sin Sønn til soning for våre synder." 
1John4:11 Mine kjære, har Gud elsket oss slik, da skylder også vi å elske hverandre." 
1John4:11 Mine kjære, har Gud elsket oss slik, da skylder også vi å elske hverandre." 
1John4:12 Ingen har noen gang sett Gud. Men dersom vi elsker hverandre, blir Gud i oss, og hans kjærlighet er fullendt i oss." 
1John4:12 Ingen har noen gang sett Gud. Men dersom vi elsker hverandre, blir Gud i oss, og hans kjærlighet er fullendt i oss." 
1John4:13 At vi blir i ham og han i oss, det vet vi fordi han har gitt oss av sin Ånd." 
1John4:13 At vi blir i ham og han i oss, det vet vi fordi han har gitt oss av sin Ånd." 
1John4:14 Og vi har sett og vi vitner om at Faderen har sendt Sønnen som verdens frelser. 
1John4:14 Og vi har sett og vi vitner om at Faderen har sendt Sønnen som verdens frelser. 
1John4:15 Om noen bekjenner at Jesus er Guds Sønn, blir Gud i ham og han i Gud." 
1John4:15 Om noen bekjenner at Jesus er Guds Sønn, blir Gud i ham og han i Gud." 
1John4:16 Og vi har lært å kjenne den kjærlighet Gud har til oss, og vi har trodd på den. Gud er kjærlighet, og den som blir i kjærligheten, blir i Gud og Gud i ham." 
1John4:16 Og vi har lært å kjenne den kjærlighet Gud har til oss, og vi har trodd på den. Gud er kjærlighet, og den som blir i kjærligheten, blir i Gud og Gud i ham." 
1John4:17 I dette er kjærligheten blitt fullendt hos oss: at vi har frimodighet på dommens dag. For som Kristus er, slik er vi i denne verden." 
1John4:17 I dette er kjærligheten blitt fullendt hos oss: at vi har frimodighet på dommens dag. For som Kristus er, slik er vi i denne verden." 
1John4:18 I kjærligheten finnes det ikke frykt: Den fullkomne kjærligheten driver frykten ut. For frykten bærer straffen i seg, og den som frykter, er ikke blitt fullendt i kjærligheten." 
1John4:18 I kjærligheten finnes det ikke frykt: Den fullkomne kjærligheten driver frykten ut. For frykten bærer straffen i seg, og den som frykter, er ikke blitt fullendt i kjærligheten." 
1John4:19 Vi elsker fordi han elsket oss først. 
1John4:19 Vi elsker fordi han elsket oss først. 
1John4:20 Den som sier: «Jeg elsker Gud», men likevel hater sin bror, er en løgner. For den som ikke elsker sin bror som han har sett, kan ikke elske Gud som han ikke har sett." 
1John4:20 Den som sier: «Jeg elsker Gud», men likevel hater sin bror, er en løgner. For den som ikke elsker sin bror som han har sett, kan ikke elske Gud som han ikke har sett." 
1John4:21 Og dette er budet vi har fra ham: Den som elsker Gud, må også elske sin bror." 
1John4:21 Og dette er budet vi har fra ham: Den som elsker Gud, må også elske sin bror." 
1John5:1 Enhver som tror at Jesus er Kristus, er født av Gud. Og den som elsker Gud, som har født oss, elsker også den som er født av ham." 
1John5:1 Enhver som tror at Jesus er Kristus, er født av Gud. Og den som elsker Gud, som har født oss, elsker også den som er født av ham." 
1John5:2 Kjennetegnet på at vi elsker Guds barn, er at vi elsker Gud og holder hans bud." 
1John5:2 Kjennetegnet på at vi elsker Guds barn, er at vi elsker Gud og holder hans bud." 
1John5:3 Å elske Gud er å holde hans bud. Og hans bud er ikke tunge. 
1John5:3 Å elske Gud er å holde hans bud. Og hans bud er ikke tunge. 
1John5:4 For alt som er født av Gud, seirer over verden. Og det som har seiret over verden, er vår tro." 
1John5:4 For alt som er født av Gud, seirer over verden. Og det som har seiret over verden, er vår tro." 
1John5:5 Hvem andre seirer over verden enn den som tror at Jesus er Guds Sønn? 
1John5:5 Hvem andre seirer over verden enn den som tror at Jesus er Guds Sønn? 
1John5:6 Han, Jesus Kristus, er den som kom gjennom vann og blod — ikke bare med vannet, men med vannet og blodet. Og Ånden selv er vitne, fordi Ånden er sannheten." 
1John5:6 Han, Jesus Kristus, er den som kom gjennom vann og blod — ikke bare med vannet, men med vannet og blodet. Og Ånden selv er vitne, fordi Ånden er sannheten." 
1John5:7 For det er tre som vitner: 
1John5:7 For det er tre som vitner: 
1John5:8 Ånden, vannet og blodet, og disse tre samstemmer." 
1John5:8 Ånden, vannet og blodet, og disse tre samstemmer." 
1John5:9 Om vi godtar vitnesbyrd fra mennesker, er Guds vitnesbyrd sterkere. For dette er Guds vitnesbyrd: Han har vitnet om sin Sønn." 
1John5:9 Om vi godtar vitnesbyrd fra mennesker, er Guds vitnesbyrd sterkere. For dette er Guds vitnesbyrd: Han har vitnet om sin Sønn." 
1John5:10 Den som tror på Guds Sønn, har vitnesbyrdet i sitt indre. Men den som ikke tror Gud, har gjort ham til en løgner, for han har ikke trodd på Guds eget vitnesbyrd om sin Sønn." 
1John5:10 Den som tror på Guds Sønn, har vitnesbyrdet i sitt indre. Men den som ikke tror Gud, har gjort ham til en løgner, for han har ikke trodd på Guds eget vitnesbyrd om sin Sønn." 
1John5:11 Og dette er vitnesbyrdet: Gud har gitt oss evig liv, og dette liv er i hans Sønn." 
1John5:11 Og dette er vitnesbyrdet: Gud har gitt oss evig liv, og dette liv er i hans Sønn." 
1John5:12 Den som har Sønnen, har livet, men den som ikke har Guds Sønn, har ikke livet." 
1John5:12 Den som har Sønnen, har livet, men den som ikke har Guds Sønn, har ikke livet." 
1John5:13 Dette har jeg skrevet til dere for at dere skal vite at dere har evig liv, dere som tror på Guds Sønns navn." 
1John5:13 Dette har jeg skrevet til dere for at dere skal vite at dere har evig liv, dere som tror på Guds Sønns navn." 
1John5:14 Og dette er vår frimodige tillit til ham: at han hører oss når vi ber om noe som er etter hans vilje. 
1John5:14 Og dette er vår frimodige tillit til ham: at han hører oss når vi ber om noe som er etter hans vilje. 
1John5:15 Og når vi vet at han hører oss hva vi enn ber om, så vet vi at vi allerede har det vi har bedt ham om." 
1John5:15 Og når vi vet at han hører oss hva vi enn ber om, så vet vi at vi allerede har det vi har bedt ham om." 
1John5:16 Dersom noen ser sin bror begå en synd som ikke fører til død, da skal han be for ham og slik gi ham liv — så sant han ikke er av dem som synder til døden. Det finnes synd som fører til død, men jeg taler ikke om bønn for den." 
1John5:16 Dersom noen ser sin bror begå en synd som ikke fører til død, da skal han be for ham og slik gi ham liv — så sant han ikke er av dem som synder til døden. Det finnes synd som fører til død, men jeg taler ikke om bønn for den." 
1John5:17 All urett er synd, men ikke all synd fører til død." 
1John5:17 All urett er synd, men ikke all synd fører til død." 
1John5:18 Vi vet at hver den som er født av Gud, ikke synder. For han som er født av Gud, bevarer ham, så den onde ikke kan røre ham." 
1John5:18 Vi vet at hver den som er født av Gud, ikke synder. For han som er født av Gud, bevarer ham, så den onde ikke kan røre ham." 
1John5:19 Vi vet at vi er av Gud, og at hele verden ligger i det onde." 
1John5:19 Vi vet at vi er av Gud, og at hele verden ligger i det onde." 
1John5:20 Vi vet også at Guds Sønn er kommet, og han har gitt oss forstand, så vi kjenner Den sanne. Vi er i Den sanne, vi som er i hans Sønn, Jesus Kristus. Han er den sanne Gud og det evige liv." 
1John5:20 Vi vet også at Guds Sønn er kommet, og han har gitt oss forstand, så vi kjenner Den sanne. Vi er i Den sanne, vi som er i hans Sønn, Jesus Kristus. Han er den sanne Gud og det evige liv." 
1John5:21 Mine barn, vokt dere for avgudene!" 
1John5:21 Mine barn, vokt dere for avgudene!" 
2John1:1 Den eldste hilser den utvalgte frue og hennes barn, som jeg i sannhet elsker, ja, ikke bare jeg, men alle som har lært sannheten å kjenne." 
2John1:1 Den eldste hilser den utvalgte frue og hennes barn, som jeg i sannhet elsker, ja, ikke bare jeg, men alle som har lært sannheten å kjenne." 
2John1:2 Henne elsker vi fordi sannheten bor i oss og vil være med oss til evig tid. 
2John1:2 Henne elsker vi fordi sannheten bor i oss og vil være med oss til evig tid. 
2John1:3 Nåde, barmhjertighet og fred fra Gud, vår Far, og fra Jesus Kristus, hans Sønn, være med oss — i sannhet og kjærlighet." 
2John1:3 Nåde, barmhjertighet og fred fra Gud, vår Far, og fra Jesus Kristus, hans Sønn, være med oss — i sannhet og kjærlighet." 
2John1:4 Jeg ble svært glad over å møte noen av dine barn og se at de lever i sannheten, slik som Far har befalt oss." 
2John1:4 Jeg ble svært glad over å møte noen av dine barn og se at de lever i sannheten, slik som Far har befalt oss." 
2John1:5 Og det jeg skriver og ber deg om nå, frue, er ikke et nytt bud, men det vi har hatt fra begynnelsen, at vi skal elske hverandre." 
2John1:5 Og det jeg skriver og ber deg om nå, frue, er ikke et nytt bud, men det vi har hatt fra begynnelsen, at vi skal elske hverandre." 
2John1:6 Og dette er kjærligheten: at vi lever etter hans bud. Dette budet har dere hørt fra begynnelsen, og det skal dere følge." 
2John1:6 Og dette er kjærligheten: at vi lever etter hans bud. Dette budet har dere hørt fra begynnelsen, og det skal dere følge." 
2John1:7 For det er gått mange forførere ut i verden, slike som ikke bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod. Dette er forføreren, Antikrist!" 
2John1:7 For det er gått mange forførere ut i verden, slike som ikke bekjenner at Jesus Kristus er kommet i kjøtt og blod. Dette er forføreren, Antikrist!" 
2John1:8 Vær på vakt så dere ikke mister det dere har arbeidet for, men får full lønn." 
2John1:8 Vær på vakt så dere ikke mister det dere har arbeidet for, men får full lønn." 
2John1:9 Den som ikke blir i Kristi lære, men går ut over den, er uten Gud. Men den som blir i læren, har fellesskap både med Sønnen og med Faderen." 
2John1:9 Den som ikke blir i Kristi lære, men går ut over den, er uten Gud. Men den som blir i læren, har fellesskap både med Sønnen og med Faderen." 
2John1:10 Om noen kommer til dere og ikke har denne læren, så ta ikke imot ham i deres hjem, og ønsk ham ikke velkommen." 
2John1:10 Om noen kommer til dere og ikke har denne læren, så ta ikke imot ham i deres hjem, og ønsk ham ikke velkommen." 
2John1:11 For den som ønsker ham velkommen, blir medskyldig i det onde han gjør." 
2John1:11 For den som ønsker ham velkommen, blir medskyldig i det onde han gjør." 
2John1:12 Jeg har ennå mye å si dere, men vil ikke gjøre det med papir og blekk. Jeg håper i stedet å komme og snakke med dere ansikt til ansikt. Da vil vår glede bli fullkommen." 
2John1:12 Jeg har ennå mye å si dere, men vil ikke gjøre det med papir og blekk. Jeg håper i stedet å komme og snakke med dere ansikt til ansikt. Da vil vår glede bli fullkommen." 
2John1:13 Din utvalgte søsters barn hilser deg. 
2John1:13 Din utvalgte søsters barn hilser deg. 
3John1:1 Den eldste hilser den kjære Gaius, som jeg i sannhet elsker." 
3John1:1 Den eldste hilser den kjære Gaius, som jeg i sannhet elsker." 
3John1:2 Min kjære, jeg ønsker at du på alle vis får være frisk og ha det godt, like godt som du har det åndelig." 
3John1:2 Min kjære, jeg ønsker at du på alle vis får være frisk og ha det godt, like godt som du har det åndelig." 
3John1:3 For jeg ble svært glad da noen søsken kom og fortalte om din troskap mot sannheten, hvordan du lever i den." 
3John1:3 For jeg ble svært glad da noen søsken kom og fortalte om din troskap mot sannheten, hvordan du lever i den." 
3John1:4 Ikke noe gleder meg mer enn å høre at mine barn lever i sannheten. 
3John1:4 Ikke noe gleder meg mer enn å høre at mine barn lever i sannheten. 
3John1:5 Min kjære, du er trofast i alt du gjør for våre søsken, også de som er fremmede." 
3John1:5 Min kjære, du er trofast i alt du gjør for våre søsken, også de som er fremmede." 
3John1:6 De har vitnet her i menigheten om din kjærlighet. Du gjør en velgjerning, verdifull for Gud, om du hjelper dem videre på reisen." 
3John1:6 De har vitnet her i menigheten om din kjærlighet. Du gjør en velgjerning, verdifull for Gud, om du hjelper dem videre på reisen." 
3John1:7 Det var jo for å forkynne Navnet de dro ut, og de tar ikke imot hjelp fra hedningene." 
3John1:7 Det var jo for å forkynne Navnet de dro ut, og de tar ikke imot hjelp fra hedningene." 
3John1:8 Derfor må vi ta oss av dem, så vi kan være medarbeidere for sannheten." 
3John1:8 Derfor må vi ta oss av dem, så vi kan være medarbeidere for sannheten." 
3John1:9 Jeg har skrevet noen ord til menigheten. Men Diotrefes, som gjerne vil være den fremste der, vil ikke ha noe med oss å gjøre." 
3John1:9 Jeg har skrevet noen ord til menigheten. Men Diotrefes, som gjerne vil være den fremste der, vil ikke ha noe med oss å gjøre." 
3John1:10 Når jeg kommer, skal jeg sørge for at han blir minnet om hva han har gjort! For det onde han sier om oss, er tåpelig. Men han nøyer seg ikke med det. Selv nekter han å ta imot våre søsken, og når andre vil gjøre det, hindrer han dem og støter dem ut av menigheten." 
3John1:10 Når jeg kommer, skal jeg sørge for at han blir minnet om hva han har gjort! For det onde han sier om oss, er tåpelig. Men han nøyer seg ikke med det. Selv nekter han å ta imot våre søsken, og når andre vil gjøre det, hindrer han dem og støter dem ut av menigheten." 
3John1:11 Min kjære, ta ikke det onde til forbilde, men det gode! Den som gjør det gode, er av Gud. Den som gjør det onde, har ikke sett Gud." 
3John1:11 Min kjære, ta ikke det onde til forbilde, men det gode! Den som gjør det gode, er av Gud. Den som gjør det onde, har ikke sett Gud." 
3John1:12 Om Demetrios har alle bare godt å si, ja, sannheten selv vitner for ham. Det samme gjør vi, og du vet at vi vitner sant." 
3John1:12 Om Demetrios har alle bare godt å si, ja, sannheten selv vitner for ham. Det samme gjør vi, og du vet at vi vitner sant." 
3John1:13 Jeg har ennå mye å si deg, men vil ikke gjøre det med penn og blekk." 
3John1:13 Jeg har ennå mye å si deg, men vil ikke gjøre det med penn og blekk." 
3John1:14 For jeg håper å besøke deg snart, så vi kan snakke sammen ansikt til ansikt." 
3John1:14 For jeg håper å besøke deg snart, så vi kan snakke sammen ansikt til ansikt." 
3John1:15 Fred være med deg! Vennene her sender deg sin hilsen. Hils selv vennene, hver enkelt av dem." 
3John1:15 Fred være med deg! Vennene her sender deg sin hilsen. Hils selv vennene, hver enkelt av dem." 
Jude1:1 Judas, Jesu Kristi tjener og Jakobs bror, hilser dem som er kalt, dem som er elsket av Gud, vår Far, og bevart for Jesus Kristus." 
Jude1:2 Barmhjertighet, fred og kjærlighet være med dere i rikt mål!" 
Jude1:3 Mine kjære! Jeg har hatt et inderlig ønske om å skrive til dere om frelsen vi har sammen. Men nå ser jeg meg tvunget til å sende dere noen formanende ord om å kjempe for den tro som de hellige én gang for alle har fått overlevert. 
Jude1:4 For det har sneket seg inn visse folk blant dere, ugudelige mennesker som for lengst er oppskrevet til dom. De misbruker vår Guds nåde til et utsvevende liv, og de fornekter vår eneste hersker og Herre, Jesus Kristus." 
Jude1:5 Jeg vil minne dere om noe, enda dere allerede vet alt dette: Herren berget folket ut av Egypt, men senere utryddet han dem som ikke ville tro." 
Jude1:6 Og de englene som ikke tok vare på sitt høye verv, men forlot sin egen bolig, dem holder han bundet i mørket med evige lenker til dommen på den store dagen." 
Jude1:7 På samme måte var det med Sodoma og Gomorra og nabobyene deres, hvor de levde i hor slik som disse englene, og i unaturlige lyster. De ble straffet med evig ild og er blitt et advarende eksempel." 
Jude1:8 Likevel gjør disse menneskene det samme. Drevet av sine syner gjør de kroppen uren, forakter den myndighet som er over dem, og spotter høyere makter." 
Jude1:9 Erkeengelen Mikael våget ikke å spotte og dømme djevelen den gang han lå i strid med ham om kroppen til Moses. Han sa bare: Må Herren refse deg! 
Jude1:10 Men disse menneskene spotter det de ikke kjenner, og det de forstår ut fra naturen, i likhet med dyr uten fornuft, det tjener til å ødelegge dem." 
Jude1:11 Ve dem! De har slått inn på Kains vei og har kastet seg ut i samme villfarelse som Bileam, som var ute etter egen vinning. De har gjort opprør som Korah og gått til grunne." 
Jude1:12 De er skamflekker ved kjærlighetsmåltidene deres, der de uten frykt eller skam spiser sammen med dere. De er gjetere som bare passer seg selv, skyer som driver for vinden uten å gi regn. De er trær uten frukt om høsten, dobbelt døde, ja, revet opp med rot." 
Jude1:13 De er bølger på opprørt hav, som skummer opp sin egen skamløshet. De er forvillede stjerner som det evige nattemørket venter på." 
Jude1:14 Det var også om dem Henok, Adams etterkommer i sjuende ledd, profeterte da han sa: «Se, Herren kommer med sine hellige engler i tusentall" 
Jude1:15 for å holde dom over alle og kreve hvert menneske til regnskap for alle ugudelige gjerninger de har gjort, og for alle trassige ord de har rettet mot ham, disse gudløse synderne.»" 
Jude1:16 Dette er folk som murrer og klager over sin skjebne, men som lever etter sine egne lyster. Med munnen taler de store ord, og de smigrer andre når de har nytte av det." 
Jude1:17 Men dere, mine kjære, må huske det som er forutsagt av vår Herre Jesu Kristi apostler" 
Jude1:18 da de sa til dere: «I den siste tid skal det komme spottere som følger sine egne ugudelige lyster.» 
Jude1:19 Dette er de som skaper splid. De er rent menneskelige og har ikke Ånden. 
Jude1:20 Men dere, mine kjære, må bygge dere selv opp ved deres høyhellige tro under stadig bønn i Den hellige ånd." 
Jude1:21 Bli værende i Guds kjærlighet mens dere venter på at vår Herre Jesu Kristi barmhjertighet skal føre dere til evig liv. 
Jude1:22 Mot dem som tviler, skal dere være barmhjertige." 
Jude1:23 Andre skal dere berge ved å rive dem ut av ilden. Og mot andre igjen skal dere vise barmhjertighet med frykt, så dere til og med skyr kappen som er flekket til av kroppens begjær." 
Jude1:24 Han som har makt til å bevare dere fra fall og føre dere fram for sin herlighet, jublende og uten feil," 
Jude1:25 han, den eneste Gud, vår frelser ved Jesus Kristus, vår Herre: Ham tilhører ære og majestet, velde og makt før alle tider, nå og i alle evigheter! Amen." 
Revelation1:1 Dette er Jesu Kristi åpenbaring, som Gud ga ham for at han skulle vise sine tjenere det som snart skal skje. Han sendte sin engel og gjorde det kjent for sin tjener Johannes." 
Revelation1:2 Det er han som her vitner om Guds ord og bærer fram Jesu Kristi vitnesbyrd, alt det han har sett." 
Revelation1:3 Salig er den som leser opp ordene i denne profetien, og salige er de som hører dem og tar vare på det som der står skrevet. For tiden er nær." 
Revelation1:4 Johannes hilser de sju menighetene i Asia: Nåde være med dere og fred fra ham som er og som var og som kommer, og fra de sju åndene som står foran hans trone," 
Revelation1:5 og fra Jesus Kristus, det troverdige vitnet, den førstefødte av de døde og herren over jordens konger. Han elsker oss og har fridd oss fra våre synder med sitt blod" 
Revelation1:6 og har gjort oss til et kongerike, til prester for Gud, sin Far — ham tilhører æren og makten i all evighet. Amen." 
Revelation1:7 Se, han kommer med skyene! Hvert øye skal se ham, også de som har gjennomboret ham, og alle folkeslag på jorden skal bryte ut i klagerop over ham. Ja, amen!" 
Revelation1:8 Jeg er Alfa og Omega, sier Herren Gud, han som er og som var og som kommer, Den allmektige." 
Revelation1:9 Jeg, Johannes, som er deres bror og sammen med dere har del i trengslene og riket og utholdenheten i Jesus, jeg var på øya Patmos. Dit var jeg kommet på grunn av Guds ord og vitnesbyrdet om Jesus." 
Revelation1:10 På Herrens dag kom Ånden over meg, og jeg hørte en røst bak meg, mektig som en basun." 
Revelation1:11 Røsten sa: «Det du får se, skal du skrive i en bok og sende til de sju menighetene: til Efesos, Smyrna, Pergamon, Tyatira, Sardes, Filadelfia og Laodikea.»" 
Revelation1:12 Jeg snudde meg for å se hvem som talte til meg. Da så jeg sju lysestaker av gull," 
Revelation1:13 og midt mellom lysestakene en som var lik en menneskesønn, kledd i en fotsid kjortel og med et belte av gull om brystet." 
Revelation1:14 Hodet og håret hans var hvitt som hvit ull eller som snø, øynene var som flammende ild," 
Revelation1:15 føttene som bronse glødet i en ovn, og røsten var som bruset av veldige vannmasser." 
Revelation1:16 I høyre hånd holdt han sju stjerner, og fra munnen gikk det ut et skarpt, tveegget sverd. Ansiktet var som solen når den skinner i all sin kraft." 
Revelation1:17 Da jeg så ham, falt jeg som død ned for føttene hans. Men han la sin høyre hånd på meg og sa: «Frykt ikke! Jeg er den første og den siste" 
Revelation1:18 og den levende. Jeg var død, men se, jeg lever i all evighet, og jeg har nøklene til døden og dødsriket." 
Revelation1:19 Skriv derfor ned det du har sett, det som er nå, og det som skal komme heretter." 
Revelation1:20 Dette er hemmeligheten med de sju stjernene som du så i min høyre hånd, og de sju lysestakene av gull: De sju stjernene er englene for de sju menighetene, og de sju lysestakene er de sju menighetene.»" 
Revelation2:1 Skriv til engelen for menigheten i Efesos: Dette sier han som holder de sju stjernene i sin høyre hånd, han som går omkring blant de sju lysestakene av gull:" 
Revelation2:2 Jeg vet om dine gjerninger, ditt strev og din utholdenhet. Jeg vet også at du ikke kan tåle de onde. Du har prøvet dem som kaller seg apostler, men ikke er det, og du har funnet at de er løgnere." 
Revelation2:3 Du har holdt ut, du har tålt mye for mitt navns skyld og ikke gått trett." 
Revelation2:4 Men dette har jeg imot deg: Du har forlatt din første kjærlighet. 
Revelation2:5 Tenk på hvor du sto før du falt. Vend om og gjør de gjerninger du gjorde før! Ellers kommer jeg til deg og tar lysestaken din bort — hvis du ikke vender om. 
Revelation2:6 Men du skal ha ros for at du hater nikolaittenes gjerninger, slik jeg selv gjør." 
Revelation2:7 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, vil jeg la spise av livets tre, som er i Guds paradis." 
Revelation2:8 Skriv til engelen for menigheten i Smyrna: Dette sier den første og den siste, han som var død og er blitt levende:" 
Revelation2:9 Jeg vet om de trengsler du må lide, og hvor fattig du er — men du er rik. Jeg vet også at du blir spottet av dem som kaller seg jøder, men ikke er det. For de er Satans synagoge." 
Revelation2:10 Vær ikke redd for det du skal lide! Djevelen skal kaste noen av dere i fengsel for at dere skal bli satt på prøve, og i ti dager skal dere lide trengsler. Vær tro til døden, så skal jeg gi deg livets seierskrans." 
Revelation2:11 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, skal ikke rammes av den annen død." 
Revelation2:12 Skriv til engelen for menigheten i Pergamon: Dette sier han som har det skarpe, tveeggede sverd:" 
Revelation2:13 Jeg vet hvor du bor, der hvor Satan har sin trone. Likevel holder du fast ved mitt navn. Og du har ikke fornektet troen på meg, ikke engang i de dager da Antipas, mitt trofaste vitne, ble slått i hjel i byen deres, der Satan bor." 
Revelation2:14 Men noe har jeg imot deg: Du har hos deg noen som holder seg til Bileams lære, han som lærte Balak å sette en felle for Israelsfolket, så de spiste avgudsoffer og drev hor." 
Revelation2:15 Så har du også noen hos deg av samme slag, de som holder seg til nikolaittenes lære." 
Revelation2:16 Vend om! Ellers kommer jeg snart til deg og vil kjempe mot dem med sverdet som går ut av min munn. 
Revelation2:17 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene! Den som seirer, vil jeg gi av den skjulte manna. Og jeg vil gi ham en hvit stein, og på steinen er det skrevet et nytt navn som ingen kjenner uten den som får det." 
Revelation2:18 Skriv til engelen for menigheten i Tyatira: Dette sier Guds Sønn, han som har øyne som flammende ild og føtter som bronse:" 
Revelation2:19 Jeg vet om dine gjerninger, din kjærlighet og tro, din tjeneste og utholdenhet. Ja, dine siste gjerninger overgår dine første!" 
Revelation2:20 Men dette har jeg imot deg: Du tåler denne kvinnen Jesabel, hun som kaller seg profet, men som med det hun lærer, lokker mine tjenere til å drive hor og spise avgudsoffer." 
Revelation2:21 Jeg har gitt henne tid til å vende om, men hun vil ikke omvende seg fra sitt horeri." 
Revelation2:22 Se, nå kaster jeg henne på sykeseng, og de som begår ekteskapsbrudd med henne, kaster jeg ut i stor nød dersom de ikke vender om fra hennes gjerninger." 
Revelation2:23 Og barna hennes vil jeg drepe med pest. Slik skal alle menighetene få erfare at jeg er den som gransker nyrer og hjerter, og som gjengjelder hver og en av dere etter det dere har gjort." 
Revelation2:24 Men dere andre i Tyatira, alle som ikke følger denne læren og ikke har «kjent Satans dybder», som de kaller det — til dere sier jeg: Jeg legger ikke noen ny byrde på dere." 
Revelation2:25 Hold bare fast på det dere har, inntil jeg kommer." 
Revelation2:26 Den som seirer og holder seg til mine gjerninger helt til det siste, skal jeg gi makt over folkene:" 
Revelation2:27 	 Han skal styre dem med jernstav, som leirkar blir de knust." 
Revelation2:28 Den samme makt har jeg fått av min Far. Og jeg vil gi ham morgenstjernen. 
Revelation2:29 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:1 Skriv til engelen for menigheten i Sardes: Dette sier han som har de sju Guds ånder og de sju stjerner: Jeg vet om dine gjerninger. Det heter om deg at du lever, men du er død." 
Revelation3:2 Våkn opp og styrk det som er igjen, og som holder på å dø! For jeg har funnet at dine gjerninger ikke holder mål i min Guds øyne." 
Revelation3:3 Husk derfor hva du tok imot og hørte! Hold fast på det og vend om! For hvis du ikke våkner, skal jeg komme som en tyv, og du skal ikke vite timen når jeg kommer over deg." 
Revelation3:4 Men du har noen få i Sardes som ikke har skitnet til klærne sine. De skal gå med meg i hvite klær, for de er verdige til det." 
Revelation3:5 Den som seirer, skal bli kledd i hvitt, og jeg vil aldri stryke navnet hans ut av livets bok, men kjennes ved navnet hans for min Far og hans engler." 
Revelation3:6 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:7 Skriv til engelen for menigheten i Filadelfia: Dette sier Den hellige og sannferdige, han som har Davids nøkkel, han som åpner så ingen kan stenge, og stenger så ingen kan åpne:" 
Revelation3:8 Jeg vet om dine gjerninger. Se, jeg har satt foran deg en åpnet dør, som ingen kan stenge. For du har liten kraft, og du har holdt fast ved mitt ord og ikke fornektet mitt navn." 
Revelation3:9 Se, jeg skal la noen komme fra Satans synagoge, slike som lyver og sier de er jøder, men ikke er det. De skal komme og kaste seg ned for føttene dine, og de skal forstå at jeg har elsket deg." 
Revelation3:10 Fordi du har tatt vare på mitt ord om å holde ut, vil jeg bevare deg gjennom den tiden av prøvelser som skal komme over hele verden for å prøve dem som bor på jorden." 
Revelation3:11 Jeg kommer snart. Hold fast på det du har, så ingen tar seierskransen fra deg!" 
Revelation3:12 Den som seirer, vil jeg gjøre til en søyle i min Guds tempel, og aldri mer skal han forlate det. Jeg vil skrive min Guds navn på ham sammen med navnet på min Guds by, det nye Jerusalem som kommer ned fra himmelen, fra min Gud — og også mitt nye navn." 
Revelation3:13 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation3:14 Skriv til engelen for menigheten i Laodikea: Dette sier han som er Amen, det trofaste og sannferdige vitnet, opphavet til alt som Gud har skapt:" 
Revelation3:15 Jeg vet om dine gjerninger — du er verken kald eller varm. Om du bare var kald eller varm! 
Revelation3:16 Men du er lunken, ikke varm og ikke kald. Derfor skal jeg spytte deg ut av min munn." 
Revelation3:17 Du sier: «Jeg er rik, jeg har overflod og mangler ingenting.» Men du vet ikke at nettopp du er elendig og ynkelig, fattig, blind og naken." 
Revelation3:18 Derfor gir jeg deg det råd at du kjøper gull av meg, renset i ild, så du kan bli rik, og hvite klær som du kan kle deg med og skjule din nakne skam, og salve til å smøre på øynene dine, så du kan se." 
Revelation3:19 Jeg refser og irettesetter alle dem jeg har kjær. La det bli alvor og vend om! 
Revelation3:20 Se, jeg står for døren og banker. Om noen hører min røst og åpner døren, vil jeg gå inn til ham og holde måltid, jeg med ham og han med meg." 
Revelation3:21 Den som seirer, vil jeg la sitte sammen med meg på min trone, slik jeg selv har seiret og satt meg med min Far på hans trone." 
Revelation3:22 Den som har ører, hør hva Ånden sier til menighetene!" 
Revelation4:1 Deretter så jeg, og se! — en dør var åpnet i himmelen. Og den røsten jeg før hadde hørt tale med klang som av en basun, sa til meg: «Stig opp hit, så vil jeg vise deg det som heretter skal skje.»" 
Revelation4:2 I det samme kom Ånden over meg. Og se, i himmelen sto det en trone, og det satt en på tronen." 
Revelation4:3 Han som satt der, så ut som jaspis og karneol, og tronen var omgitt av en regnbue; den var som smaragd." 
Revelation4:4 Omkring tronen så jeg tjuefire andre troner, og på dem satt tjuefire eldste, kledd i hvite klær, med seierskranser av gull på hodet." 
Revelation4:5 Fra tronen gikk det ut lyn og drønn og tordenbrak, og foran den flammet sju fakler, det er Guds sju ånder." 
Revelation4:6 Framfor tronen var det som et glasshav, lik krystall. Og i midten, rundt tronen, var det fire skapninger. De var dekket av øyne foran og bak." 
Revelation4:7 Den første skapningen lignet en løve, den andre lignet en okse, den tredje hadde ansikt som et menneske, og den fjerde var lik en flygende ørn." 
Revelation4:8 Hver av de fire skapningene hadde seks vinger og var dekket av øyne overalt, også under vingene. Natt og dag roper de uten stans: Hellig, hellig, hellig er Herren Gud, Den allmektige, han som var og som er og som kommer." 
Revelation4:9 Hver gang de fire skapningene priser og ærer og takker ham som sitter på tronen, og som lever i all evighet," 
Revelation4:10 faller de tjuefire eldste ned for ham som sitter på tronen, og de tilber ham som lever i all evighet. De kaster sine seierskranser fram for tronen og roper:" 
Revelation4:11 Verdig er du, vår Herre og Gud, til å få pris og ære og makt. For du har skapt alt, ved din vilje ble alt til, skapt av deg." 
Revelation5:1 Og jeg så at han som satt på tronen, hadde en bokrull i sin høyre hånd. Det var skrevet både inni og utenpå den, og den var forseglet med sju segl." 
Revelation5:2 Da så jeg en mektig engel som ropte med høy røst: «Hvem er verdig til å åpne boken og bryte seglene?» 
Revelation5:3 Men verken i himmelen eller på jorden eller under jorden var det noen som kunne åpne boken eller se i den. 
Revelation5:4 Da gråt jeg sårt, fordi ingen var funnet verdig til å åpne boken eller se i den." 
Revelation5:5 Men en av de eldste sa til meg: «Gråt ikke! For løven av Judas stamme, Davids rotskudd, har seiret og kan åpne boken og de sju seglene.»" 
Revelation5:6 Og jeg så et lam som sto midt på tronen, mellom de fire skapningene og i kretsen av de eldste, og det så ut som lammet var slaktet. Det hadde sju horn og sju øyne, og øynene er Guds sju ånder som er sendt ut over hele jorden." 
Revelation5:7 Lammet kom og tok imot bokrullen fra den høyre hånden til ham som satt på tronen. 
Revelation5:8 Da det tok boken, falt de fire skapningene og de tjuefire eldste ned for Lammet. Hver av dem hadde en harpe og gullskåler fulle av røkelse, det er de helliges bønner." 
Revelation5:9 De sang en ny sang: Verdig er du til å ta imot boken og bryte seglene på den. For du ble slaktet, og med ditt blod har du frikjøpt for Gud mennesker av alle stammer og tungemål, av alle folk og nasjoner." 
Revelation5:10 Du har gjort dem til et kongerike og til prester for vår Gud, og de skal herske som konger på jorden." 
Revelation5:11 Og jeg så, og jeg hørte lyden av mange engler omkring tronen og de fire skapningene og de eldste — det var myriader på myriader og tusener på tusener." 
Revelation5:12 De ropte med høy røst: Verdig er Lammet som ble slaktet, verdig til å få all makt og rikdom, visdom og styrke, ære og pris og takk." 
Revelation5:13 Og hver skapning i himmelen og på jorden og under jorden og på havet, ja, alt som finnes i dem, hørte jeg si: Ham som sitter på tronen, ham og Lammet være takk og ære, pris og makt i all evighet." 
Revelation5:14 De fire skapningene svarte: «Amen.» Og de eldste kastet seg ned og tilba. 
Revelation6:1 Og jeg så Lammet bryte det første av de sju seglene, og jeg hørte en av de fire skapningene rope med røst som et tordenbrak: «Kom!»" 
Revelation6:2 Og jeg så, og se! — en hvit hest. Og han som satt på den, hadde en bue. Han fikk en seierskrans, og med seier dro han ut for å seire." 
Revelation6:3 Da Lammet brøt det andre seglet, hørte jeg den andre skapningen rope: «Kom!»" 
Revelation6:4 Og det kom fram en annen hest som var flammende rød. Han som satt på den, fikk makt til å ta freden bort fra jorden, så folk skulle slakte hverandre ned. Og det ble gitt ham et stort sverd." 
Revelation6:5 Da Lammet brøt det tredje seglet, hørte jeg den tredje skapningen rope: «Kom!» Og jeg så, og se! — en svart hest. Og han som satt på den, hadde en skålvekt i hånden." 
Revelation6:6 Og jeg hørte noe som lignet en stemme inne blant de fire skapningene: «En liter hvete for en daglønn! Tre liter bygg for en daglønn! Men oljen og vinen må du ikke skade.» 
Revelation6:7 Da Lammet brøt det fjerde seglet, hørte jeg den fjerde skapningen rope: «Kom!»" 
Revelation6:8 Og jeg så, og se! — en gulblek hest. Rytterens navn var Døden, og dødsriket fulgte med ham. De fikk makt over fjerdedelen av jorden, så de kunne drepe med sverd, hungersnød og pest og ved jordens ville dyr." 
Revelation6:9 Da Lammet brøt det femte seglet, så jeg under alteret sjelene til dem som var blitt slaktet for Guds ords skyld og for sitt vitnesbyrd." 
Revelation6:10 De ropte med høy røst: «Herre, du hellige og troverdige, hvor lenge vil du vente før du holder dom og lar straffen for vårt blod komme over dem som bor på jorden?»" 
Revelation6:11 Da fikk hver av dem en hvit kappe, og det ble sagt dem at de skulle holde seg i ro ennå en liten stund, til tallet på de medtjenere og søsken som skulle bli drept som dem, var fullt." 
Revelation6:12 Og jeg så Lammet bryte det sjette seglet. Da kom det et stort jordskjelv. Solen ble svart som en sørgedrakt, fullmånen ble som blod," 
Revelation6:13 og stjernene på himmelen falt ned på jorden som når umodne frukter drysser av et fikentre i storm. 
Revelation6:14 Himmelen revnet og rullet seg sammen som en bokrull, og hvert fjell og hver øy ble flyttet fra sitt sted." 
Revelation6:15 Jordens konger, stormenn og hærførere, de rike og de mektige, hver slave og hver fri, alle gjemte de seg i huler og mellom berghamrer." 
Revelation6:16 Og de sa til fjellene og berghamrene: «Fall over oss og skjul oss for ansiktet til ham som sitter på tronen, og for vreden fra Lammet." 
Revelation6:17 For den store vredesdagen er kommet, og hvem kan da bli stående?»" 
Revelation7:1 Deretter så jeg fire engler stå ved jordens fire hjørner. De holdt jordens fire vinder tilbake, så det ikke skulle blåse noen vind over jorden eller havet eller trærne." 
Revelation7:2 Og jeg så en annen engel som steg fram i øst, der solen går opp, og bar den levende Guds segl. Med høy røst ropte han til de fire englene som hadde fått makt til å føre skade over jorden og havet:" 
Revelation7:3 «Rør ikke jorden eller havet eller trærne før vi har merket vår Guds tjenere med segl på pannen.» 
Revelation7:4 Og jeg hørte tallet på dem som fikk seglet: Det var 144 000, fra alle stammene i Israels folk." 
Revelation7:5 Fra Juda-stammen var det 12 000 med segl, fra Ruben-stammen 12 000, fra Gad-stammen 12 000," 
Revelation7:6 fra Asjer-stammen 12 000, fra Naftali-stammen 12 000, fra Manasse-stammen 12 000," 
Revelation7:7 fra Simeon-stammen 12 000, fra Levi-stammen 12 000, fra Jissakar-stammen 12 000," 
Revelation7:8 fra Sebulon-stammen 12 000, fra Josef-stammen 12 000 og fra Benjamin-stammen 12 000 med segl." 
Revelation7:9 Deretter så jeg en skare så stor at ingen kunne telle den, av alle nasjoner og stammer, folk og tungemål. De sto foran tronen og Lammet, kledd i hvite kapper, med palmegreiner i hendene." 
Revelation7:10 Og de ropte med høy røst: Seieren kommer fra vår Gud, han som sitter på tronen, og fra Lammet." 
Revelation7:11 Alle englene sto rundt tronen og de eldste og de fire skapningene. De kastet seg ned for tronen med ansiktet mot jorden, tilba Gud" 
Revelation7:12 og sa: Amen. All lov og pris og visdom, takk og ære, makt og velde tilhører vår Gud i all evighet. Amen." 
Revelation7:13 En av de eldste tok da ordet og spurte meg: «Disse som er kledd i hvite kapper, hvem er de, og hvor kommer de fra?»" 
Revelation7:14 «Herre», svarte jeg, «du vet det.» Da sa han til meg: «Dette er de som kommer ut av den store trengsel, de har vasket sine kapper og gjort dem hvite i Lammets blod." 
Revelation7:15 Derfor står de for Guds trone og tjener ham dag og natt i hans tempel, og han som sitter på tronen, skal reise sin bolig over dem." 
Revelation7:16 De skal ikke lenger sulte eller tørste, solen skal ikke falle på dem, og ingen brennende hete." 
Revelation7:17 For Lammet som står midt på tronen, skal være gjeter for dem og vise dem vei til kilder med livets vann, og Gud skal tørke bort hver tåre fra deres øyne.»" 
Revelation8:1 Men da Lammet brøt det sjuende seglet, ble det stille i himmelen omkring en halv time." 
Revelation8:2 Og jeg så de sju englene som står framfor Gud, og det ble gitt dem sju basuner." 
Revelation8:3 En annen engel, som hadde et røkelseskar av gull, kom og stilte seg ved alteret. Han fikk en stor mengde røkelse som han skulle legge sammen med alle de helliges bønner på gullalteret foran tronen." 
Revelation8:4 Og fra engelens hånd steg det opp for Guds ansikt en sky av røkelse sammen med de helliges bønner. 
Revelation8:5 Så tok engelen røkelseskaret og fylte det med ild fra alteret og kastet ilden på jorden. Og det kom tordenbrak og drønn, lyn og jordskjelv." 
Revelation8:6 De sju englene med de sju basunene gjorde seg nå klar til å blåse. 
Revelation8:7 Den første engelen blåste i basunen. Da kom det hagl og ild, blandet med blod, og det ble kastet på jorden. En tredjedel av jorden gikk opp i flammer, og tredjedelen av trærne brant opp sammen med alt det grønne gresset." 
Revelation8:8 Den andre engelen blåste i basunen. Da var det som et stort, brennende fjell ble kastet i havet. Tredjedelen av havet ble til blod," 
Revelation8:9 tredjedelen av alle skapninger i havet døde, og tredjedelen av skipene ble ødelagt." 
Revelation8:10 Den tredje engelen blåste i basunen. Da falt en stor stjerne ned fra himmelen, flammende som en fakkel, og den falt på tredjedelen av elvene og på vannkildene." 
Revelation8:11 Stjernens navn er Malurt. En tredjedel av vannet ble til malurt, og mange mennesker døde av vannet fordi det var blitt forgiftet." 
Revelation8:12 Den fjerde engelen blåste i basunen. Da ble en tredjedel av solen, en tredjedel av månen og en tredjedel av stjernene rammet, slik at tredjedelen av stjernene ble formørket, og dagen mistet tredjedelen av lyset sitt, det samme gjorde natten." 
Revelation8:13 Og jeg så en ørn som fløy høyt oppe under himmelhvelvet, og jeg hørte den rope med høy røst: «Ve! Ve! Ve over dem som bor på jorden, når de tre siste englene lar sine basuner lyde!»" 
Revelation9:1 Den femte engelen blåste i basunen. Og jeg så en stjerne som var falt fra himmelen ned på jorden. Den fikk nøkkelen til avgrunnsbrønnen. 
Revelation9:2 Og da den åpnet brønnen, steg det røyk opp, som røyken fra en stor ovn, så solen og luften ble formørket av røyken fra brønnen." 
Revelation9:3 Ut av røyken kom det gresshopper som spredte seg over jorden, og de fikk samme makt som skorpionene på jorden." 
Revelation9:4 Det ble sagt til dem at de ikke måtte skade gresset på jorden eller noe annet grønt og ikke noe tre, men bare de menneskene som ikke hadde Guds segl på pannen." 
Revelation9:5 De fikk ikke lov til å drepe dem, men skulle pine dem i fem måneder. Og den pinen var som pinen når et menneske blir stukket av en skorpion." 
Revelation9:6 I de dagene kommer menneskene til å søke døden, men ikke finne den. De skal lengte etter å få dø, men døden skal flykte fra dem." 
Revelation9:7 Gresshoppene så ut som hester rustet til krig. På hodet hadde de noe som lignet kranser av gull, og ansiktene var som menneskeansikter." 
Revelation9:8 Håret deres var som kvinnehår, tennene deres var som løvetenner," 
Revelation9:9 og brystet deres var som brystpanser av jern. Larmen av vingene deres var som larmen av mange hester og vogner som stormer fram til kamp. 
Revelation9:10 De hadde haler med brodd som skorpioner, og i halene deres lå makten til å plage menneskene i fem måneder." 
Revelation9:11 Til konge over seg hadde de avgrunnens engel, han som på hebraisk heter Abaddon og på gresk Apollyon." 
Revelation9:12 Det første ve-ropet er nå over. Men se, det kommer enda to etter dette." 
Revelation9:13 Den sjette engelen blåste i basunen. Da hørte jeg en røst fra de fire hornene på gullalteret foran Guds ansikt. 
Revelation9:14 Røsten sa til den sjette engelen, som hadde basunen: «Løs de fire englene som står bundet ved Eufrat, den store elven.»" 
Revelation9:15 Og de fire englene ble løst, de som sto klar og ventet på denne timen, denne dagen, denne måneden, dette året, for å drepe tredjedelen av menneskene." 
Revelation9:16 Tallet på ryttere i hæren deres var tjue tusen ganger ti tusen — jeg hørte tallet på dem. 
Revelation9:17 Og i mitt syn så hestene og rytterne deres slik ut: Mennene hadde brystpanser, farget som ild, hyasint og svovel. Hestene hadde hoder som løver, og ut av munnen på hestene sto ild, røyk og svovel." 
Revelation9:18 En tredjedel av menneskene ble drept av disse tre plagene, av ilden, røyken og svovelen som kom ut av munnen på hestene." 
Revelation9:19 For makten deres ligger i munnen, men også i halene. For halene deres ligner ormer med hoder, og med dem gjør de skade." 
Revelation9:20 Men resten av menneskene, de som slapp fra disse plagene og ikke ble drept, de vendte ikke om fra det de hadde laget med sine egne hender, så de sluttet å tilbe det. De tilba de onde åndene og gudebilder av gull, sølv og bronse, stein og tre, de som verken kan se eller høre eller gå." 
Revelation9:21 De vendte ikke om fra sine mord og sin trolldom, sitt horeri og sine tyverier." 
Revelation10:1 Og jeg så en annen mektig engel stige ned fra himmelen. Han var svøpt i en sky og hadde regnbuen om hodet. Ansiktet var som solen og føttene som ildsøyler. 
Revelation10:2 I hånden holdt han en liten bokrull som var åpnet. Engelen satte sin høyre fot på havet og den venstre på jorden 
Revelation10:3 og ropte med kraftig røst, som når en løve brøler. Da han hadde ropt, lød røstene av de sju tordener." 
Revelation10:4 Etter at de sju tordener hadde talt, ville jeg til å skrive. Men da hørte jeg en røst fra himmelen som sa: «Sett segl for det som ble sagt av de sju tordener, skriv det ikke ned!»" 
Revelation10:5 Og engelen som jeg hadde sett stå på havet og på jorden, løftet sin høyre hånd mot himmelen" 
Revelation10:6 og sverget ved ham som lever i all evighet, han som skapte himmelen og alt som finnes der, og jorden og alt som finnes der, og havet og alt som finnes der: «Tiden er ute." 
Revelation10:7 Men når den sjuende engelen lar sin basun lyde, i de dager skal Guds mysterium være fullført, slik han kunngjorde for sine tjenere profetene.»" 
Revelation10:8 Røsten jeg hadde hørt fra himmelen, talte igjen til meg: «Gå bort og ta den åpne boken fra hånden til engelen som står på havet og på jorden.»" 
Revelation10:9 Da gikk jeg bort til engelen og ba ham gi meg den lille bokrullen. Engelen sa til meg: «Ta bokrullen og spis den! Den vil svi i magen din, men i munnen din skal den være søt som honning.»" 
Revelation10:10 Så tok jeg den lille bokrullen av engelens hånd og spiste den, og i munnen var den søt som honning. Men da jeg hadde svelget den, sved det i magen." 
Revelation10:11 Da ble det sagt til meg: «Du skal igjen tale profetisk mot folk og nasjoner og tungemål og mot mange konger.» 
Revelation11:1 Jeg fikk nå en målestang som lignet en stav, og det ble sagt til meg: «Reis deg og mål Guds tempel og alteret, og tell dem som tilber der!" 
Revelation11:2 Men forgården utenfor tempelet skal du ikke ta med, den skal du ikke måle. For den er overlatt til hedningene, og i 42 måneder skal de trampe ned den hellige byen." 
Revelation11:3 Men jeg vil sette mine to vitner, kledd i sekkestrie, til å profetere i 1260 dager.»" 
Revelation11:4 Dette er de to oliventrærne og de to lysestakene som står foran jordens herre. 
Revelation11:5 Om noen vil skade dem, går det ild ut av munnen på dem og gjør ende på fiendene deres. Ja, slik skal den som vil skade dem, dø!" 
Revelation11:6 De har makt til å lukke himmelen så det ikke faller regn i den tiden de er profeter. De har makt til å gjøre vann til blod og til å slå jorden med alle slags plager, så ofte de vil." 
Revelation11:7 Men når de har fullført sitt vitnesbyrd, da skal dyret som stiger opp fra avgrunnen, føre krig mot dem, seire over dem og drepe dem." 
Revelation11:8 Likene deres skal bli liggende på gaten i den store byen som åndelig talt kalles Sodoma og Egypt, der hvor deres Herre ble korsfestet." 
Revelation11:9 Mennesker av mange folk og stammer, tungemål og nasjoner skal se dem ligge der i tre og en halv dag, og de skal ikke tillate noen å begrave dem." 
Revelation11:10 Og de som bor på jorden, skal glede og fryde seg over deres skjebne og sende hverandre gaver. For disse to profetene hadde vært en plage for dem som bor på jorden." 
Revelation11:11 Men etter tre og en halv dag kom det livsånde fra Gud i dem. De reiste seg opp og sto på føttene, og alle som så dem, ble grepet av stor frykt." 
Revelation11:12 Da hørte de en høy røst fra himmelen som sa til dem: «Stig opp hit!» Og de steg opp til himmelen i en sky, midt foran øynene på sine fiender." 
Revelation11:13 I samme stund kom det et stort jordskjelv. En tiendedel av byen raste sammen, og sju tusen mennesker ble drept i jordskjelvet. De som var igjen, ble slått av redsel og ga himmelens Gud ære." 
Revelation11:14 Det andre ve-ropet er nå over. Men se, det tredje ve-ropet kommer snart." 
Revelation11:15 Den sjuende engelen blåste i basunen. Da hørtes det i himmelen røster som ropte høyt: «Herredømmet i verden tilhører nå vår Herre og hans Salvede, og han skal være konge i all evighet.»" 
Revelation11:16 De tjuefire eldste som sitter på sine troner for Guds øyne, kastet seg ned med ansiktet mot jorden, tilba Gud" 
Revelation11:17 og sa: «Vi takker deg, Herre Gud, du Allmektige, du som er og som var, fordi du har grepet makten, din store makt, og er blitt konge." 
Revelation11:18 Hedningfolkene ble harme, men nå er din vredesdag kommet. Nå er tiden da de døde skal dømmes, nå skal du lønne dine tjenere profetene, de hellige og dem som frykter ditt navn, små og store, og ødelegge dem som ødelegger jorden.»" 
Revelation11:19 Da ble Guds tempel i himmelen åpnet, og hans paktkiste kom til syne inne i tempelet. Og det kom lyn og drønn, tordenbrak og jordskjelv og store hagl." 
Revelation12:1 Et stort tegn viste seg på himmelen: en kvinne som var kledd i solen, med månen under sine føtter og med en krans av tolv stjerner på hodet." 
Revelation12:2 Hun var med barn og skrek i barselsmerter og fødselsrier. 
Revelation12:3 Også et annet tegn viste seg på himmelen, en stor, ildrød drage med sju hoder og ti horn. På hodene hadde den sju kroner." 
Revelation12:4 Halen rev ned en tredjedel av stjernene på himmelen og kastet dem ned på jorden. Dragen stilte seg foran kvinnen som skulle føde, for å sluke barnet så snart det var født." 
Revelation12:5 Da fødte hun et guttebarn som en gang skal styre alle folkeslag med jernstav. Og barnet ble rykket opp til Gud, til hans trone." 
Revelation12:6 Men kvinnen rømte ut i ødemarken, til et sted som Gud hadde gjort i stand, og der skulle hun i 1260 dager få den maten hun trengte." 
Revelation12:7 Da brøt det ut en krig i himmelen: Mikael og englene hans gikk til krig mot dragen. Dragen kjempet sammen med englene sine," 
Revelation12:8 men de ble overvunnet, og det fantes ikke lenger plass for dem i himmelen." 
Revelation12:9 Den store dragen ble kastet ned, den gamle slangen, han som kalles djevelen og Satan, og som forfører hele verden. Han ble kastet ned på jorden, og englene hans ble kastet ned sammen med ham." 
Revelation12:10 Og jeg hørte en høy røst i himmelen som sa: «Nå er seieren og makten og riket fra vår Gud kommet, nå har hans Salvede herredømmet. For anklageren er styrtet, han som dag og natt anklaget våre søsken for vår Guds ansikt." 
Revelation12:11 De har seiret over ham ved Lammets blod og ved det ordet de vitnet, og de hadde ikke livet så kjært at de ikke ville gå i døden." 
Revelation12:12 Juble derfor, dere himler og dere som bor i dem! Men ve over jorden og havet! For djevelen er kommet ned til dere, og hans raseri er stort, for han vet at hans tid er kort.»" 
Revelation12:13 Da dragen så at den var kastet ned på jorden, forfulgte den kvinnen som hadde født guttebarnet." 
Revelation12:14 Men hun fikk de to vingene til den store ørnen, så hun kunne fly ut i ødemarken til sitt sted og få den maten hun trenger i én tid og tider og en halv tid, langt borte fra slangen." 
Revelation12:15 Ut av gapet spydde slangen vann som en elv etter kvinnen, for å rive henne bort i strømmen." 
Revelation12:16 Men jorden kom kvinnen til hjelp: Den åpnet munnen og slukte elven som dragen hadde spydd ut av gapet sitt. 
Revelation12:17 Dragen ble rasende på kvinnen og dro av sted for å føre krig mot de andre i hennes ætt, mot dem som følger Guds bud og holder fast på vitnesbyrdet om Jesus." 
Revelation12:18 Og den stilte seg på stranden ved havet. 
Revelation13:1 Og jeg så et dyr stige opp av havet. Det hadde ti horn og sju hoder og ti kroner på hornene, og på hodene sto det navn som var en spott mot Gud." 
Revelation13:2 Dyret jeg så, lignet en leopard, men hadde føtter som en bjørn og gap som en løve. Dragen ga det sin kraft og sin trone og stor makt." 
Revelation13:3 Ett av dyrets hoder så ut som om det hadde fått banesår, men det dødelige såret var blitt leget. All verden undret seg over dyret og fulgte det." 
Revelation13:4 De tilba dragen fordi den hadde gitt dyret makt, og de tilba dyret og sa: «Hvem er som dyret, og hvem kan kjempe mot det?»" 
Revelation13:5 Dyret fikk en munn som talte store og spottende ord, og det fikk makt til å holde på i 42 måneder." 
Revelation13:6 Det åpnet munnen for å spotte Gud og begynte å håne hans navn og hans bolig og dem som bor i himmelen. 
Revelation13:7 Det fikk også lov til å føre krig mot de hellige og vinne over dem, og det fikk makt over alle stammer og folk, tungemål og nasjoner." 
Revelation13:8 Og alle som bor på jorden, skal tilbe dyret, hver den som fra verdens grunnvoll ble lagt, ikke har fått sitt navn skrevet i livets bok hos Lammet som ble slaktet." 
Revelation13:9 Den som har ører, hør!" 
Revelation13:10 Den som skal i fangenskap, må gå i fangenskap. Den som skal drepes med sverd, må dø for sverd. Her gjelder det at de hellige har utholdenhet og tro." 
Revelation13:11 Og jeg så et annet dyr stige opp av jorden. Det hadde to horn som et lam, men talte som en drage." 
Revelation13:12 All den makt det første dyret har, bruker det andre dyret i tjeneste for det første. Det får jorden og dem som bor der, til å tilbe det første dyret — det som hadde fått banesåret sitt leget." 
Revelation13:13 Det gjør store tegn, det lar til og med ild fra himmelen fare ned på jorden, midt for øynene på folk." 
Revelation13:14 Det forfører dem som bor på jorden, med tegnene det får gjøre i dyrets tjeneste. Og det sier til jordens folk at de skal lage et bilde til ære for dyret — det som var såret med sverd, men livnet til igjen." 
Revelation13:15 Det fikk makt til å blåse liv i dyrets bilde, så det kunne tale, og til å få drept alle som ikke tilba dyrets bilde." 
Revelation13:16 Det tvinger alle — små og store, rike og fattige, frie og slaver — til å ha et merke på sin høyre hånd eller på pannen." 
Revelation13:17 Og ingen kan kjøpe eller selge noe uten å ha dette merket: dyrets navn eller det tall som svarer til navnet. 
Revelation13:18 Her gjelder det å ha visdom. La den som har forstand, regne ut dyrets tall! For det er et menneskes tall, og tallet er 666." 
Revelation14:1 Og jeg så, og se! — Lammet sto på Sions fjell, og sammen med ham de 144 000 som hadde Lammets navn og navnet til Lammets Far skrevet på pannen." 
Revelation14:2 Fra himmelen hørte jeg en lyd som bruset av veldige vannmasser og som drønnet av sterk torden. Lyden jeg hørte, var som når harpespillere spiller på harpene sine." 
Revelation14:3 Foran tronen, de fire skapningene og de eldste sang de en ny sang, en sang som ingen kunne lære unntatt de 144 000, de som er frikjøpt fra jorden." 
Revelation14:4 Det er de som ikke har gjort seg urene med kvinner, for de er som jomfruer. Det er de som følger Lammet hvor han så går. Det er de blant menneskene som er frikjøpt for å være en førstegrøde for Gud og Lammet." 
Revelation14:5 I deres munn ble det ikke funnet løgn, de er uten feil." 
Revelation14:6 Og jeg så enda en engel, som fløy høyt oppe under himmelhvelvet. Han hadde et evig evangelium å forkynne for dem som bor på jorden, for alle nasjoner og stammer, tungemål og folk." 
Revelation14:7 Han ropte med høy røst: «Frykt Gud og gi ham æren! For nå er timen kommet da han skal holde dom. Tilbe ham som skapte himmelen og jorden, hav og kilder!»" 
Revelation14:8 En annen engel fulgte etter og sa: « Falt, falt er Babylon den store, hun som har skjenket alle folkeslag med vredens vin fra sitt horeri.»" 
Revelation14:9 En tredje engel fulgte etter dem og ropte med høy røst: «Om noen tilber dyret og bildet av det og tar imot merket på pannen eller hånden," 
Revelation14:10 skal han få drikke av Guds vredes vin som er skjenket opp ublandet i hans harmes beger, og han skal pines med ild og svovel for øynene på de hellige engler og Lammet." 
Revelation14:11 Røyken fra deres pinsel stiger opp i all evighet — verken natt eller dag får de ro, de som tilber dyret og dyrets bilde og tar imot dets navn til merke.»" 
Revelation14:12 Her må de hellige ha utholdenhet, de som holder seg til Guds bud og troen på Jesus." 
Revelation14:13 Fra himmelen hørte jeg nå en røst som sa: «Skriv: Salige er de døde som fra nå av dør i Herren.» «Ja», svarer Ånden, «de skal få hvile fra sitt strev, for deres gjerninger følger med dem.»" 
Revelation14:14 Og jeg så, og se! — en hvit sky, og på skyen satt en som var lik en menneskesønn. Han hadde en krans av gull på hodet og en skarp sigd i hånden." 
Revelation14:15 Og en annen engel kom ut fra tempelet og ropte med høy røst til ham som satt på skyen: «Løft din sigd og høst inn! For tiden er kommet for å høste, og jordens grøde er fullmoden.»" 
Revelation14:16 Han som satt på skyen, lot da sigden gå over jorden, og jorden ble høstet." 
Revelation14:17 Det kom nå enda en engel ut fra tempelet i himmelen, også han med en skarp sigd." 
Revelation14:18 Så kom det en annen engel fra alteret. Han hadde makt over ilden, og han ropte med høy røst til engelen med den skarpe sigden: «Send ut din skarpe sigd og høst inn drueklasene på jordens vinmark! For nå er druene modne.»" 
Revelation14:19 Engelen lot sigden gå over jorden, høstet druene på jordens vinmark og kastet dem i Guds vredes store vinpresse." 
Revelation14:20 Utenfor byen ble vinpressen tråkket, og blodet fløt fra vinpressen så det sto opp til bisselet på hestene hele 1600 stadier borte." 
Revelation15:1 Og jeg så et annet tegn i himmelen, stort og underfullt: sju engler med de sju siste plagene, for med dem er Guds vrede fullbyrdet." 
Revelation15:2 Og jeg så noe som lignet et hav av glass blandet med ild. På glasshavet sto de som hadde seiret over dyret og bildet av det og tallet som står for dyrets navn. De har Guds harper i hendene 
Revelation15:3 og synger den lovsangen som Guds tjener Moses sang, den som også er sangen for Lammet: Store og underfulle er dine gjerninger, Herre Gud, du Allmektige. Rettferdige og sanne er dine veier, du konge over folkeslagene." 
Revelation15:4 Hvem skulle ikke frykte deg, Herre, og ære ditt navn? For du alene er hellig. Alle folkeslag skal komme og tilbe for ditt ansikt, fordi dine rettferdige dommer er blitt åpenbart." 
Revelation15:5 Etter dette så jeg at tempelet i himmelen, vitnesbyrdets telt, ble åpnet." 
Revelation15:6 Ut av tempelet kom de sju englene, de som hadde med seg de sju plagene. De var kledd i rent og skinnende lin og hadde belter av gull spent om brystet." 
Revelation15:7 En av de fire skapningene ga de sju englene sju gullskåler fylt av den levende Guds vrede, han som lever i all evighet." 
Revelation15:8 Og tempelet ble fylt med røyk fra Guds herlighet og makt, og ingen kunne gå inn i tempelet før de sju plagene fra de sju englene var fullført." 
Revelation16:1 Og jeg hørte fra tempelet en høy røst som sa til de sju englene: «Gå av sted og tøm de sju skålene med Guds vrede ut over jorden!» 
Revelation16:2 Da gikk den første engelen bort og tømte sin skål ut over jorden. Og vonde og forferdelige byller brøt ut på de menneskene som bar dyrets merke og tilba bildet av det. 
Revelation16:3 Den andre engelen tømte sin skål i havet, og det ble til blod som fra en død kropp, og alle levende skapninger i havet døde." 
Revelation16:4 Den tredje engelen tømte sin skål i elvene og kildene, og de ble til blod." 
Revelation16:5 Og jeg hørte engelen over vannene si: «Rettferdig er du som dømmer slik, du som er og som var, du hellige." 
Revelation16:6 For de har utøst de helliges og profetenes blod, og blod har du gitt dem å drikke. Det er som fortjent!»" 
Revelation16:7 Og jeg hørte alteret si: «Ja, Herre Gud, du Allmektige, sanne og rettferdige er dine dommer.»" 
Revelation16:8 Den fjerde engelen tømte sin skål ut over solen. Da fikk den makt til å svi menneskene med ild," 
Revelation16:9 og menneskene ble svidd i voldsom hete. Likevel spottet de Guds navn, han som hadde disse plagene i sin makt, og de vendte ikke om så de ga ham ære." 
Revelation16:10 Den femte engelen tømte sin skål ut over dyrets trone. Da ble dyrets rike lagt i mørke, og folk bet seg i tungen av smerte." 
Revelation16:11 Men de spottet himmelens Gud for smertene og byllene sine, og de vendte ikke om fra sine gjerninger." 
Revelation16:12 Den sjette engelen tømte sin skål i den store elven Eufrat. Vannet i den tørket bort, så det kunne ryddes vei for kongene fra Østen." 
Revelation16:13 Og jeg så at det ut fra dragens og dyrets og den falske profetens munn kom tre urene ånder som lignet frosker. 
Revelation16:14 Dette er demoniske ånder som gjør underfulle tegn, og de drar ut til kongene i hele verden for å samle dem til krigen på Guds, Den allmektiges store dag." 
Revelation16:15 — «Se, jeg kommer som en tyv. Salig er den som våker og tar vare på sine klær, så han ikke må gå naken og vise sin skam.» —" 
Revelation16:16 Og åndene samlet kongene på stedet som på hebraisk heter Harmageddon. 
Revelation16:17 Den sjuende engelen tømte sin skål ut i luften. Da lød det fra tronen i tempelet en høy røst som sa: «Det er skjedd!» 
Revelation16:18 Og det kom lyn og drønn og tordenbrak, og et kraftig jordskjelv som det ikke har vært maken til så lenge det har levd mennesker på jorden — så kraftig var det." 
Revelation16:19 Den store byen ble kløvd i tre deler, og folkeslagenes byer ble lagt i grus. Gud glemte ikke det store Babylon og lot det få begeret med hans harmes og vredes vin." 
Revelation16:20 Hver øy ble borte, og fjellene forsvant." 
Revelation16:21 Fra himmelen falt store hagl så tunge som en talent ned over menneskene. Men de spottet Gud for plagen med haglet, for plagen var stor og forferdelig." 
Revelation17:1 En av de sju englene som hadde de sju skålene, kom bort til meg og sa: «Kom, jeg vil vise deg hvordan den store horen får sin dom, hun som sitter ved de veldige vann." 
Revelation17:2 Jordens konger har drevet hor med henne, og de som bor på jorden, er blitt beruset av vinen fra hennes horeri.»" 
Revelation17:3 I Ånden førte han meg ut i ødemarken. Og jeg så en kvinne sitte på et skarlagenrødt dyr som var overstrødd med navn som var en spott mot Gud. Det hadde sju hoder og ti horn. 
Revelation17:4 Kvinnen var kledd i purpur og skarlagen og glitret av gull og edelstener og perler. I hånden holdt hun et gullbeger fylt av motbydelige ting og av all urenheten fra sitt horeri. 
Revelation17:5 På pannen hennes sto skrevet et navn med hemmelig mening: «Babylon den store, mor til horene og til alt som er motbydelig på jorden.»" 
Revelation17:6 Og jeg så at kvinnen var beruset av blodet fra de hellige og fra Jesu vitner. Full av undring så jeg henne. 
Revelation17:7 Men engelen sa til meg: «Hvorfor undrer du deg? Jeg skal fortelle deg hemmeligheten med kvinnen og med dyret som bærer henne og har sju hoder og ti horn. 
Revelation17:8 Dyret du så, det var, men er ikke, og det skal komme opp fra avgrunnen og gå sin undergang i møte. Og de som bor på jorden, og som ikke har fått sitt navn skrevet i livets bok fra verdens grunnvoll ble lagt, de skal undre seg når de ser dyret, det som var, men ikke er, og enda skal komme." 
Revelation17:9 Her trengs det forstand og visdom. De sju hodene er sju fjell, og på dem sitter kvinnen. De er også sju konger." 
Revelation17:10 Fem av dem er falt, én er nå, og én er ennå ikke kommet. Og når han kommer, skal han bli værende bare en kort stund." 
Revelation17:11 Dyret som var og ikke er, det er selv den åttende, men er samtidig en av de sju, og det går sin undergang i møte." 
Revelation17:12 De ti hornene du så, er ti konger som ennå ikke har fått kongerike, men som skal få kongsmakt sammen med dyret i én time." 
Revelation17:13 De vil alle ett og det samme og overgir sin makt og myndighet til dyret. 
Revelation17:14 De skal føre krig mot Lammet. Men Lammet er herrenes herre og kongenes konge og skal seire over dem sammen med sine, de kalte og utvalgte og trofaste.»" 
Revelation17:15 Så sier han til meg: «Vannene du så, der horen sitter, er folk og folkemasser og nasjoner og mennesker med ulike tungemål." 
Revelation17:16 Og de ti hornene du så, og dyret, de skal hate horen, legge henne øde og kle henne naken, spise kjøttet hennes og brenne henne opp med ild." 
Revelation17:17 For Gud ga dem i hjertet å fullføre hans plan og ha én og samme vilje: overgi sin kongsmakt til dyret, helt til Guds ord er oppfylt." 
Revelation17:18 Og kvinnen du så, er den store byen som har kongsmakt over jordens konger.»" 
Revelation18:1 Etter alt dette så jeg en annen engel stige ned fra himmelen. Han hadde stor makt, og jorden ble opplyst i glansen fra ham." 
Revelation18:2 Med mektig røst ropte han: « Falt, falt er Babylon den store! Hun er blitt et tilholdssted for onde ånder, et skjulested for alle urene ånder, et skjulested for alle urene fugler, et skjulested for alle urene og avskyelige dyr." 
Revelation18:3 For alle folkeslag har drukket vredens vin fra hennes horeri, jordens konger har drevet hor med henne, og kjøpmennene på jorden er blitt rike av hennes overdådige luksus.»" 
Revelation18:4 Fra himmelen hørte jeg en annen røst: «Dra bort fra henne, mitt folk, så dere ikke tar del i hennes synder og ikke rammes av hennes plager." 
Revelation18:5 For syndene hennes har tårnet seg opp helt til himmelen, og Gud er blitt minnet om all den uretten hun har gjort." 
Revelation18:6 Gi henne igjen like for like, ja, gi henne dobbelt tilbake for alt hun har gjort, og skjenk dobbelt opp til henne i begeret hun selv har skjenket opp." 
Revelation18:7 Gi henne like mye pine og sorg som hun selv har unt seg av prakt og luksus. For hun sier i sitt hjerte: ‘Jeg sitter som dronning, jeg er ikke enke, og sorg skal jeg aldri vite av.’" 
Revelation18:8 Derfor skal plagene hennes komme på én og samme dag: død og sorg og hungersnød, og hun skal brennes opp med ild. For mektig er Herren Gud som dømmer henne.»" 
Revelation18:9 Jordens konger, de som har levd med henne i hor og luksus, de skal gråte og bryte ut i klagerop over henne når de ser røyken stige opp der hun brenner." 
Revelation18:10 Skremt av lidelsene hennes skal de stå langt borte og rope: «Ve, ve du store by, Babylon, du mektige by! På en eneste time kom dommen over deg.»" 
Revelation18:11 Kjøpmennene på jorden skal gråte og sørge over henne fordi ingen kjøper skipslastene deres lenger: 
Revelation18:12 skipslaster av gull og sølv og edelstener og perler, lin og purpur og silke og skarlagen, all slags velluktende tre, alle slags gjenstander av elfenben og kostbart tre, av kobber og jern og marmor," 
Revelation18:13 kanel og krydderier, røkelse og salveolje og virak, vin og olje, fint mel og hvete, storfe og småfe, hester og vogner og slaver, levende mennesker." 
Revelation18:14 «Frukten som var ditt livs begjær, er blitt borte for deg. All din pynt og prakt er gått tapt og skal aldri finnes mer.»" 
Revelation18:15 Kjøpmennene som handler med slike varer, og som har tjent seg rike på henne, skal stå langt borte, skremt av lidelsene hennes. De skal gråte og sørge" 
Revelation18:16 og si: «Ve, ve over den store by, som var kledd i lin og purpur og skarlagen, og som glitret av gull og edelstener og perler!" 
Revelation18:17 På en eneste time er all denne rikdommen lagt øde.» Alle skippere og alle som seiler langs kystene, sjømenn og alle som lever av sjøfart, de sto langt borte." 
Revelation18:18 De så røyken stige opp der hun brant, og ropte: «Hvor finnes maken til denne store byen?»" 
Revelation18:19 Og de strødde støv på hodet og ropte i gråt og sorg: «Ve, ve over den store by, hvor alle som har skip på havet, er blitt rike av hennes overflod! På en eneste time ble hun lagt øde.»" 
Revelation18:20 — Fryd deg over henne, du himmel og dere hellige, apostler og profeter! For Gud har dømt henne og gitt dere oppreisning." 
Revelation18:21 Da tok en mektig engel opp en stein, svær som en kvernstein, kastet den i havet og sa: «Slik skal Babylon, den store by, bli styrtet ned med veldig kraft og aldri finnes mer." 
Revelation18:22 I deg skal det aldri mer høres lyd av harpespillere og sangere, fløytespillere og basunblåsere. I deg skal det aldri mer finnes håndverkere av noe slag. I deg skal det aldri mer høres lyd av kvernstein som durer." 
Revelation18:23 I deg skal det aldri mer skinne lys fra noen lampe. I deg skal det aldri mer høres stemmer av brudgom og brud. For alle dine kjøpmenn var fyrstene på jorden, og med din trolldomskunst ble folkene bedratt." 
Revelation18:24 I denne byen ble det funnet blod fra profeter og hellige, fra alle dem på jorden som er blitt slaktet ned.»" 
Revelation19:1 Deretter hørte jeg noe som lignet et mektig kor fra en stor skare i himmelen. De sang: Halleluja! Seieren, æren og makten tilhører vår Gud," 
Revelation19:2 for sanne og rettferdige er hans dommer. Han har dømt den store horen, hun som ødela jorden med sitt horeliv. Av hennes hånd har han krevd sine tjeneres blod." 
Revelation19:3 Igjen ropte de: Halleluja! Røyken fra henne stiger opp i all evighet. 
Revelation19:4 De tjuefire eldste og de fire skapningene kastet seg da ned, tilba Gud som sitter på tronen, og sa: «Amen. Halleluja!»" 
Revelation19:5 Og fra tronen lød det en røst: «Pris vår Gud, alle hans tjenere, dere som frykter ham, både små og store!»" 
Revelation19:6 Da var det som jeg hørte lyden av en stor skare, et brus av veldige vannmasser og et drønn av mektige tordenbrak. De ropte: «Halleluja! For Herren vår Gud, Den allmektige, er blitt konge!" 
Revelation19:7 La oss glede oss og juble og gi ham æren! For tiden for Lammets bryllup er kommet. Hans brud har gjort seg i stand," 
Revelation19:8 og hun har fått en drakt av skinnende rent lin.» Linet er de helliges rettferdige gjerninger. 
Revelation19:9 Og engelen sier til meg: «Skriv: Salige er de som er innbudt til Lammets bryllupsmåltid.» Og han la til: «Dette er Guds sanne ord.» 
Revelation19:10 Jeg kastet meg ned for engelens føtter og ville tilbe ham. Men han sa til meg: «Gjør ikke det! Jeg er en tjener som du og dine søsken, de som har Jesu vitnesbyrd. Gud skal du tilbe!» Jesu vitnesbyrd er Ånden i profetordet." 
Revelation19:11 Og jeg så himmelen åpen, og se! — en hvit hest. Han som satt på den, heter Trofast og Sannferdig, for han dømmer og kjemper rettferdig." 
Revelation19:12 Øynene hans er som flammende ild, på hodet har han mange kroner, og han bærer en innskrift med et navn som ingen kjenner, bare han selv." 
Revelation19:13 Han er kledd i en kappe dyppet i blod, og hans navn er Guds Ord." 
Revelation19:14 Himmelens hærskarer, kledd i hvitt og rent lin, følger ham på hvite hester." 
Revelation19:15 Ut av munnen hans går et skarpt sverd; med det skal han slå folkene. Han skal styre dem med jernstav og tråkke vinpressen fylt av vredesvin, av Guds, Den allmektiges harme." 
Revelation19:16 Og han har et navn skrevet på kappen og ved hoften: Kongenes konge og herrenes herre. 
Revelation19:17 Og jeg så en engel som sto inne i solen. Han ropte med høy røst til alle fuglene som flyr under himmelhvelvet: «Kom hit, kom sammen til Guds store festmåltid!" 
Revelation19:18 Dere skal få ete kjøttet av konger, hærførere og mektige menn, kjøttet av hester og rytterne deres, kjøttet av alle mennesker, både frie og slaver, små og store.»" 
Revelation19:19 Og jeg så dyret og jordens konger med sine hærer samlet til krig mot rytteren på hesten og hans hærskarer. 
Revelation19:20 Men dyret ble fanget, sammen med den falske profeten, han som i dyrets tjeneste gjorde underfulle tegn og med dem forførte alle som tok dyrets merke og tilba bildet av det. Begge ble kastet levende i ildsjøen som brenner med svovel." 
Revelation19:21 De andre ble drept med sverdet som går ut av rytterens munn. Og alle fuglene spiste seg mette av kjøttet deres. 
Revelation20:1 Og jeg så en engel stige ned fra himmelen med nøkkelen til avgrunnen og en stor lenke i hånden. 
Revelation20:2 Han grep dragen, den gamle slangen, som er djevelen og Satan, og bandt ham for tusen år." 
Revelation20:3 Så kastet engelen ham i avgrunnen, låste igjen og satte segl over den, så han ikke lenger skulle forføre folkene, ikke før de tusen år var gått. Etter det skal han slippes løs en kort tid." 
Revelation20:4 Og jeg så troner, og noen satte seg på dem, og de fikk makt til å holde dom. Og jeg så sjelene til dem som var blitt halshugget på grunn av Jesu vitnesbyrd og Guds ord, de som ikke hadde tilbedt dyret eller dyrets bilde, og ikke tatt imot merket på pannen eller hånden. De ble levende igjen og hersket som konger sammen med Kristus i tusen år." 
Revelation20:5 Men de andre døde ble ikke levende før de tusen år var gått. Dette er den første oppstandelsen. 
Revelation20:6 Salig og hellig er den som får ta del i den første oppstandelsen. Over dem har den annen død ingen makt. De skal være Guds og Kristi prester og herske som konger sammen med ham i tusen år. 
Revelation20:7 Når de tusen år er til ende, skal Satan slippes løs fra sitt fengsel." 
Revelation20:8 Han skal dra ut og forføre folkene i alle fire verdenshjørner, Gog og Magog, og samle dem til strid. Og de er tallrike som havets sand." 
Revelation20:9 De dro opp på jordens høyslette og omringet de helliges leir og den elskede by. Men ild fór ned fra himmelen og fortærte dem. 
Revelation20:10 Og djevelen, som hadde forført dem, ble kastet i sjøen med ild og svovel, hvor også dyret og den falske profeten er. Der skal de pines dag og natt i all evighet." 
Revelation20:11 Og jeg så en stor, hvit trone og ham som satt på den. Jord og himmel flyktet bort fra hans ansikt og var ikke lenger til." 
Revelation20:12 Og jeg så de døde, både store og små: De sto foran tronen, og bøker ble åpnet. Så ble en annen bok åpnet, livets bok. Og de døde ble dømt etter det som sto skrevet i bøkene, etter sine gjerninger." 
Revelation20:13 Havet ga fra seg de døde som var der, og døden og dødsriket ga fra seg de døde som var i dem, og enhver ble dømt etter sine gjerninger." 
Revelation20:14 Så ble døden og dødsriket kastet i ildsjøen. Og ildsjøen, det er den annen død." 
Revelation20:15 Og om noen ikke var skrevet inn i livets bok, ble han kastet i ildsjøen." 
Revelation21:1 Og jeg så en ny himmel og en ny jord. For den første himmel og den første jord var borte, og havet fantes ikke mer." 
Revelation21:2 Og jeg så den hellige byen, det nye Jerusalem, stige ned fra himmelen, fra Gud, gjort i stand og pyntet som en brud for sin brudgom." 
Revelation21:3 Og jeg hørte fra tronen en høy røst som sa: «Se, Guds bolig er hos menneskene. Han skal bo hos dem, og de skal være hans folk, og Gud selv skal være hos dem. Han skal være deres Gud." 
Revelation21:4 Han skal tørke bort hver tåre fra deres øyne, og døden skal ikke være mer, heller ikke sorg eller skrik eller smerte. For det som en gang var, er borte.»" 
Revelation21:5 Han som sitter på tronen, sa: «Se, jeg gjør alle ting nye.» Og han la til: «Skriv det ned, for dette er troverdige og sanne ord.»" 
Revelation21:6 Så sa han til meg: «Det er skjedd! Jeg er Alfa og Omega, begynnelsen og enden. Jeg vil gi den tørste å drikke av kilden med livets vann som gave." 
Revelation21:7 Den som seirer, skal få dette i arv, og jeg vil være hans Gud, og han skal være min sønn." 
Revelation21:8 Men de feige, de vantro og vanhellige, de som myrder, driver med hor og trolldom, avgudsdyrkere og alle løgnere, deres plass skal være i sjøen som brenner med ild og svovel. Det er den annen død.»" 
Revelation21:9 En av de sju englene som hadde de sju skålene, fylt av de sju siste plagene, kom bort til meg og sa: «Kom, jeg skal vise deg bruden, Lammets hustru.»" 
Revelation21:10 I Ånden førte han meg opp på et stort og høyt fjell og viste meg den hellige byen, Jerusalem. Den kom ned fra himmelen, fra Gud." 
Revelation21:11 Byen hadde Guds herlighet og strålte som den kosteligste edelsten, som krystallklar jaspis." 
Revelation21:12 Den hadde en stor og høy mur med tolv porter, og ved dem sto tolv engler. På portene var det skrevet navn, det var navnene til Israelsfolkets tolv stammer." 
Revelation21:13 Tre porter vendte mot øst, tre mot nord, tre mot sør og tre mot vest." 
Revelation21:14 Bymuren hadde tolv grunnsteiner, og på dem var det skrevet tolv navn, det var navnene til Lammets tolv apostler." 
Revelation21:15 Han som talte med meg, hadde en målestang av gull. Med den skulle han måle byen og dens porter og murer." 
Revelation21:16 Byen var bygd som en firkant, og den var like lang som den var bred. Med målestangen målte han byen: Den var 12 000 stadier lang og like bred og høy." 
Revelation21:17 Han målte også bymuren: Den var 144 alen høy etter menneskenes mål, som også er englenes mål." 
Revelation21:18 Muren var bygd av jaspis, og byen selv var av rent gull, lik det klareste glass." 
Revelation21:19 Grunnsteinene i bymuren var prydet med edelstener av alle slag. Den første grunnsteinen var av jaspis, den andre var av safir, den tredje av kalsedon, den fjerde av smaragd," 
Revelation21:20 den femte av sardonyks, den sjette av karneol, den sjuende av krysolitt, den åttende av beryll, den niende av topas, den tiende av krysopras, den ellevte av hyasint, den tolvte av ametyst." 
Revelation21:21 De tolv portene var tolv perler, hver port laget av en eneste perle. Gaten gjennom byen var av rent gull, gjennomsiktig som glass." 
Revelation21:22 Noe tempel så jeg ikke i byen, for Herren Gud, Den allmektige, og Lammet er dens tempel." 
Revelation21:23 Og byen trenger ikke lys fra sol eller måne, for Guds herlighet lyser over den, og Lammet er dens lys." 
Revelation21:24 Folkene skal vandre i lyset fra byen, og jordens konger skal føre sine rikdommer dit." 
Revelation21:25 Byens porter skal aldri stenges etter dagen, for natt skal det ikke være der." 
Revelation21:26 Alt det dyrebare og verdifulle folkene eier, skal de føre inn i den." 
Revelation21:27 Men noe urent skal aldri komme inn i byen, ingen som gjør motbydelige ting eller farer med løgn, bare de som er skrevet inn i livets bok hos Lammet." 
Revelation22:1 Engelen viste meg nå en elv med livets vann, klar som krystall. Den springer ut fra Guds og Lammets trone." 
Revelation22:2 Midt mellom byens gate og elven står livets tre, fritt til begge sider. Det bærer frukt tolv ganger og gir sin frukt hver måned. Og bladene på treet er til legedom for folkene." 
Revelation22:3 Det skal ikke lenger finnes noen forbannelse. Guds og Lammets trone skal være i byen, og hans tjenere skal tjene ham." 
Revelation22:4 De skal se hans ansikt, og de skal ha hans navn på sin panne." 
Revelation22:5 Natten skal ikke være mer, og de skal ikke ha bruk for lys av lampe eller av sol, for Herren Gud skal lyse over dem. Og de skal herske som konger i all evighet." 
Revelation22:6 Engelen sa til meg: «Disse ordene er troverdige og sanne. Herren, den Gud som gir profetene sin Ånd, har sendt sin engel for å vise sine tjenere det som snart skal skje." 
Revelation22:7 Og se, jeg kommer snart. Salig er den som tar vare på de profetiske ordene i denne boken.»" 
Revelation22:8 Jeg, Johannes, er den som hørte og så alt dette. Da jeg hadde hørt og sett det, kastet jeg meg ned for føttene til engelen som hadde vist meg dette, og ville tilbe ham." 
Revelation22:9 Men han sa til meg: «Gjør ikke det! Jeg er en tjener som du og dine søsken profetene og de som tar vare på ordene i denne boken. Gud skal du tilbe!» 
Revelation22:10 Så sa han til meg: «Sett ikke segl for de profetiske ord i denne boken! For tiden er nær. 
Revelation22:11 La den som gjør urett, fortsatt gjøre urett, og den urene fortsette i sin urenhet! La den rettferdige fortsatt gjøre det som er rett, og den hellige fortsette i helliggjørelse." 
Revelation22:12 Se, jeg kommer snart, og lønnen jeg vil gi, har jeg med meg. Jeg skal gjengjelde hver og en etter hans gjerning." 
Revelation22:13 Jeg er Alfa og Omega, den første og den siste, begynnelsen og enden." 
Revelation22:14 Salige er de som vasker sine kapper. De skal få rett til å spise av livets tre og gå gjennom portene inn i byen. 
Revelation22:15 Men utenfor er hundene og de som driver med trolldom, og de som driver hor, morderne, avgudsdyrkerne og alle som elsker løgn og taler løgn." 
Revelation22:16 Jeg, Jesus, har sendt min engel for å vitne om dette for dere i menighetene. Jeg er Davids rotskudd og ætt, den klare morgenstjernen.»" 
Revelation22:17 Ånden og bruden sier: «Kom!» Og den som hører det, skal si: «Kom!» Den som tørster, skal komme, og den som vil, skal få livets vann som gave." 
Revelation22:18 Jeg vitner for enhver som hører ordene i denne profetiske boken: Om noen legger noe til, skal Gud legge på ham de plagene som det er skrevet om i denne boken." 
Revelation22:19 Og om noen trekker noe fra ordene i denne profetiske boken, skal Gud ta fra ham hans del i livets tre og i den hellige byen, som det er skrevet om i denne boken." 
Revelation22:20 Han som vitner om dette, sier: «Ja, jeg kommer snart.» Amen. Kom, Herre Jesus!" 
