Amos6:10 Kureka haryahonokaho bakye ab'okwiha amagufa omu nju. Rreero omunyabuzaare oriba aizire kukara ofiire, aryabuuza otundami omu karugu k'enju, ati: Okiinemu ondi otsigaire naiwe? Onu amugarukyemu ati: Ngaaha. Nawe amugire ati: Hunama! Titushemereire kugamba aha iziina rya Nyakubaho." 
Matthew1:1 Okutondoora akarande k'obuzaare bwa Yesu Kristo, mwene Daudi, mwene Aburahamu." 
Matthew1:2 Aburahamu akazaara Isaaka, Isaaka yaazaara Yakobo, Yakobo yaazaara Yuda n'abarumuna," 
Matthew1:3 Yuda yaazaara Perezi na Zeera ahari Tamari, Perezi yaazaara Hezirooni, Hezirooni yaazaara Ramu," 
Matthew1:4 Ramu yaazaara Aminadabu, Aminadabu yaazaara Nahashooni, Nahashooni yaazaara Saalimoni," 
Matthew1:5 Saalimoni yaazaara Boazi ahari Rahabu, Boazi yaazaara Obedi ahari Ruuti, Obedi yaazaara Yese," 
Matthew1:6 kandi Yese yaazaara Daudi omugabe. Daudi akazaara Solomooni ahari muka Uriya," 
Matthew1:7 Solomooni yaazaara Rehoboamu, Rehoboamu yaazaara Abiya, Abiya yaazaara Asa," 
Matthew1:8 Asa yaazaara Yehoshafaati, Yehoshafaati yaazaara Yoramu, Yoramu yaazaara Uziya," 
Matthew1:9 Uziya yaazaara Yotamu, Yotamu yaazaara Ahazi, Ahazi yaazaara Hezekiya," 
Matthew1:10 Hezekiya yaazaara Manaase, Manaase yaazaara Amosi," 
Matthew1:11 Amosi yaazaara Yosiya, kandi Yosiya yaazaara Yekoniya n'abarumuna omu biro by'okutwarwa Babulooni bari enkwatwa." 
Matthew1:12 Bwanyima y'okutwarwa Babulooni, Yekoniya akazaara Sheyalitieli, Shealitieli yaazaara Zerubabeeli," 
Matthew1:13 Zerubabeeli yaazaara Abiudi, Abiudi yaazaara Eliyakimu, Eliyakimu yaazaara Azoori," 
Matthew1:14 Azoori yaazaara Zadoki, Zadoki yaazaara Akimu, Akimu yaazaara Eliudi," 
Matthew1:15 Eliudi yaazaara Eleazaari, Eleazaari yaazara Mataani, Mataani yaazaara Yakobo," 
Matthew1:16 kandi Yakobo yaazaara Yosefu, iba wa Mariya nyina wa Yesu orikwetwa Kristo." 
Matthew1:17 N'ahabw'ekyo enzaaro za baishenkurubo zikakuratana ziti: ikumi na ina okwiha ahari Aburahamu okuhitsya ahari Daudi, ikumi na ina okwiha ahari Daudi okuhitsya aha kutwarwa Babulooni bari enkwatwa; kandi ikumi na ina okwiha aha kutwarwa Babulooni bari enkwatwa okuhitsya ahari Kristo." 
Matthew1:18 Oku nikwo Yesu Kristo yaazairwe. Mariya nyina akaba naagambwa Yosefu obugyenyi. Ku yaabaire atakamutaahize, yaareebwa aine enda ahabwa Mutima Orikwera." 
Matthew1:19 Yosefu iba, ahabw'okuba omuntu ohikiriire, tiyaayenda kumuhemura, yaacuma enaama y'okwita obugyenyi bwesherekye." 
Matthew1:20 Ku yaabaire akiri omu mitima y'okukikora, maraika wa Nyakubaho yaamubonekyera omu kirooto, yaamugira ati: Yosefu mwene Daudi, otatiina kutwara Mariya owaawe kuba omukazi waawe, ahabw'okuba enda ei abakire n'ahabwa Mutima Orikwera." 
Matthew1:21 Aryazaara omwana omwojo, omwete Yesu, ahabw'okuba niwe arijuna abantu be ebibi byabo." 
Matthew1:22 Ebyo byona bikabaho kuhikiiriza ebi Nyakubaho yaagambiise omurangi ati: 
Matthew1:23 Reeba, omwishiki oshugaine aryabaka enda, azaare omwana omwojo, eiziina rye aryayetwa Emanueli, (eririkumanyisa ngu Ruhanga ari hamwe naitwe)." 
Matthew1:24 Yosefu ku yaasisiimukire, yaakora nk'oku maraika yaamuragiire; yaataasya omukazi we," 
Matthew1:25 kwonka tiyaateerana nawe okuhitsya obu onu yaazaire omwana omwojo; haza Yosefu yaayeta ogwo mwana Yesu. 
Matthew2:1 Yesu ku yaazaariirwe Beetelehemu ey'omuri Buyudaaya, omu busingye bwa Herode omugabe, abashaija abanyabwengye baaruga burugwa-izooba, baija Yerusalemu." 
Matthew2:2 Baabuuza bati: Omugabe w'Abayudaaya ozairwe ari nkahi? Manya ku tureebire enyonyoozi ye burugwa-izooba, twaija kumuramya." 
Matthew2:3 Omugabe Herode ku yaakihuriire, yaayemereza omutima, we n'ab'omuri Yerusalemu boona." 
Matthew2:4 Yaateerana abahongyerezi abakuru boona hamwe n'abahangu b'eiteeka, yaababuuza omwanya ogu Kristo arizaarirwamu." 
Matthew2:5 Baamugarukamu bati: Ni Beetelehemu ey'omuri Buyudaaya; ahabw'okuba egyo niyo omurangi yaahandiikireho ati: 
Matthew2:6 Naiwe Beetelehemu, ey'omu kyanga kya Buyudaaya, tiiwe orikuhereerukayo omu bakuru ba Bayudaaya; ahabw'okuba omuriiwe nimwo omwebembezi ariruga, akaba omuriisa w'abantu bangye Abaisiraeli." 
Matthew2:7 Herode nikwo kweta abo banyabwengye kumureeba omu mubonano, akababuuza obunaku obu baareebeiremu egyo nyonyoozi," 
Matthew2:8 kandi akaboohereza Beetelehemu naabagira ati: Mugyende mubuuririze gye eby'ogwo mwana, haza ku muraamureebe, mummanyise, naanye nze kumuramya." 
Matthew2:9 Ku baaherize kuhurira ebi omugabe yaagamba, baimutsya orugyendo; kandi enyonyoozi, ei baabaire baareebire neereetwa burugwa-izooba, yaabeebembera okuhitsya obu yaayemereire omu mwanya ogu omwana yaabaire arimu." 
Matthew2:10 Ku baagireebire, baashemererwa munonga." 
Matthew2:11 Batyo baataaha omu nju, baareeba omwana na Mariya nyina. Baatsimba amaju, baamuramya, reero baakomoorora emitwaro yaabo, baamutoijera ebiconco; ezaabu n'obubaani n'obunyanunga." 
Matthew2:12 Ku baahabwirwe Ruhanga omu kirooto okutaraba ahari Herode, baatoora ogundi muhanda, baagaruka owaabo." 
Matthew2:13 Mbwenu abo banyabwengye ku baaherize kugyenda, maraika wa Nyakubaho yaabonekyera Yosefu omu kirooto, yaamugira ati: Imuka otware omwana na nyina, ohungire Misiri, ogumeyo okuhitsya obu ndikugambira; ahabw'okuba Herode naayenda kusherura omwana kumwita." 
Matthew2:14 Yosefu atyo aimuka, atwara omwana na nyina, ekyo kiro abahungiza Misiri;" 
Matthew2:15 bagumayo okuhitsya obu Herode yaafiire. Ekyo kikahikiiriza eki Nyakubaho yaagambiise omurangi ati: Nkeeta omwana wangye kuruga Misiri. 
Matthew2:16 Herode ku yaamanyire ngu abo banyabwengye bamureebize, yaagira ekiniga kingi, yaaragiira kwita abaana aboojo boona ab'omuri Beetelehemu n'omu byanga ebigyehinguririize, abahikize emyaka ebiri y'obukuru n'abatakagihikize, naihirira aha bunaku obu abanyabwengye baamugambiiremu." 
Matthew2:17 Obwo nibwo ebigambo ebyagambirwe Yeremiya omurangi byahikiiriziibwe, ebirikugira biti:" 
Matthew2:18 Eiraka rikahurirwa omuri Raama ry'okuganya n'okucura munonga; Rakeeli naaririra abaana be, atakyenda kuyaagirwa, ahabw'okuba boona bahwaireho." 
Matthew2:19 Herode ku yaafiire, maraika wa Nyakubaho yaabonekyera Yosefu omu kirooto omuri Misiri, yaamugira ati:" 
Matthew2:20 Imuka otware omwana na nyina ogarukye omu nsi ya Isiraeli; ahabw'okuba ababaire nibenda kwita omwana bafiire. 
Matthew2:21 Yosefu nikwo kwimuka, akatwara omwana na nyina, akagaruka omu nsi ya Isiraeli." 
Matthew2:22 Kwonka ku yaamanyire ngu Arikelao ahunguriire Herode ishe, kandi ku niwe mugabe wa Buyudaaya, yaatiina kugarukayo; reero ku yaahaburiirwe omu kirooto, yaakuba yaaza omu ishaza rya Galilaaya." 
Matthew2:23 Yaatuura omu kirorero ekirikwetwa Nazareeti, ngu ekyagambirwe abarangi kibone kuhikiirira, ekirikugira kiti: Aryayetwa Omunyanazareeti." 
Matthew3:1 Omu biro ebyo Yohaana Omubatizi akaija naarangirira omu ihamba rya Buyudaaya ati: 
Matthew3:2 Mwegarukyemu, ahabw'okuba obukama bw'Ow'omu iguru buri haihi." 
Matthew3:3 Yohaana ogwo niwe ou Isaaya omurangi yaagambireho, ati: Hariho eiraka ry'orikwamuriza omu ihamba, ati: Mutebeekanisize Mukama omuhanda, muringaanize otuhanda twe." 
Matthew3:4 Yohaana ogwo akaba ajwara ekijwaro ky'ebyoya by'engamira, ayezirikisa orukoba rw'oruhu; ebyokurya bye biri enzigye n'obwoki bw'omu ishwa." 
Matthew3:5 Aba Yerusalemu na Buyudaaya yoona n'ab'omu byanga byona ebiri haihi n'omugyera Yorudaani baija ahu ari," 
Matthew3:6 yaababatiriza omu mugyera Yorudaani nibaatura ebibi byabo. 
Matthew3:7 Kwonka Yohaana, ku yaareebire Abafarisaayo n'Abasadukaayo baingi nibaija kubatizibwa, yaabagira ati: Imwe baana b'empiri 'mwe, n'oha obahabwire kuhunga ekiniga ekirikwenda kwija?" 
Matthew3:8 Mbwenu ku muraabe mwegarukiremu, nimukyorekyere omu mitwarize yaanyu," 
Matthew3:9 kandi murekye kweraata nimwegambaho muti: Twine Aburahamu, niwe tataitwe. Manya nyowe nimbagambira nti: Ruhanga amabaare aga naabaasa kugaihiramu Aburahamu abaijukuru." 
Matthew3:10 Na hati empango etairwe aha mizi y'emiti; n'ahabw'ekyo omuti gwona ogutarikwana bijuma birungi, nigutemwa, nigunagwa omu muriro." 
Matthew3:11 Nyowe nimbabatiza n'amaizi ahabw'okwegarukamu, kwonka ogwo orikuunyija enyima, nankiza obushoboorozi, kandi tinshemereire kumukwatira nkaito, we aryabatiza na Mutima Orikwera n'omu muriro." 
Matthew3:12 Orugari rwe rw'okuheheeza rumuri omu ngaro; naija kuboneza embuga ye, ahunikye engano ze omu kitara; reero ebishushunga abyotsye omu muriro ogutaraara." 
Matthew3:13 Bwanyima Yesu akaruga Galilaaya, yaija Yorudaani kubatizibwa Yohaana." 
Matthew3:14 Kwonka Yohaana yaayenda kumwangira naamugira ati: Manya niinye naakwetengire ngu ombatize, kandi mbwenu niinye waijaho!" 
Matthew3:15 Yesu yaamugarukamu ati: Mbwenu ikiriza kibe kityo. Manya tushemereire kuhikiiriza byona ebi Ruhanga arikutwendeza kukora. Yohaana atyo amwikiriza. 
Matthew3:16 Yesu, ku yaaherize kubatizibwa, ahonaaho yaajabuka omu maizi, eiguru ryakinguuka, yaareeba Mutima wa Ruhanga naashuuma nk'enkombe naamwijaho," 
Matthew3:17 kandi eiraka ryayema omu iguru, nirigira riti: Ogu n'Omwana wangye ou nkunda, kandi ou nshemerererwa munonga." 
Matthew4:1 Bwanyima Yesu akatwarwa Mutima omu ihamba kwohibwa Sitaane. 
Matthew4:2 Ku yaamazire ebiro makumi ana naayesiibyakwo kandi naayeraazakwo, yaagira enjara." 
Matthew4:3 Mpaho omwohi yaija, yaamugira ati: Ku oraabe ori Omwana wa Ruhanga, ragiira amabaare aga gahindukye emigaati." 
Matthew4:4 Kwonka we yaagarukamu ati: Kikahandiikwa ngu: Omuntu tatungwa byokurya byonka, kureka kandi atungwa n'ekigambo kyona ekiruga ahari Ruhanga." 
Matthew4:5 Bwanyima Sitaane yaamutwara omu rurembo orurikwera, yaamwemereza aha itungu rya Nyaruju," 
Matthew4:6 yaamugira ati: Ku oraabe ori Omwana wa Ruhanga, yerekyere, oyenagye ahansi; ahabw'okuba kikahandiikwa ngu: Aryakukwatsa baamaraika be, kandi ngu: Baryakutega emikono, ngu orekye kuhonda ekigyere kyawe aha ibaare." 
Matthew4:7 Yesu amugira ati: Kandi kikahandiikwa ngu: Otaryosya Mukama Ruhanga waawe. 
Matthew4:8 Bwanyima Sitaane yaamutwara aha rushozi ruraingwa munonga, yaamworeka obugabe bwona obw'omu nsi n'ekitiinwa kyabwo;" 
Matthew4:9 yaamugira ati: Ebi byona niinyija kubikuha, ku orantsimbire amaju, wandamya." 
Matthew4:10 Yesu amugarukamu ati: Rugaho, Sitaane! Manya kikahandiikwa ngu: Ogume oramye Mukama Ruhanga waawe, kandi we wenka obe niwe waaheereza." 
Matthew4:11 Sitaane atyo amurugaho; baamaraika baija bamuheereza. 
Matthew4:12 Yesu, ku yaahuriire ngu bakwatsire Yohaana, yaagaruka Galilaaya." 
Matthew4:13 Ku yaarugire Nazareeti, yaagyenda yaaguma Kafarinaumu, ekirorero ky'aha mwegyego gw'enyanja, ahagati y'ebyanga bya Zebuluuni na Nafutaali." 
Matthew4:14 Ekyo kyahikiiriza eki Isaaya omurangi yaagambire ati: 
Matthew4:15 Ensi ya Zebuluuni n'ensi ya Nafutaali ey'aha muhanda ogurikuza aha nyanja, obuseeri bwa Yorudaani, Galilaaya ey'Abanyamahanga" 
Matthew4:16 abantu abaabaire batuura omu mwirima baakiirwe omushana mwingi; n'abaabaire batwire omu nsi y'ekibunda kya rufu; omushana gubajweraire. 
Matthew4:17 Okwiha obwo Yesu yaatandika kurangirira naagira ati: Mwegarukyemu, ahabw'okuba obukama bw'Ow'omu iguru buri haihi." 
Matthew4:18 Yesu, ku yaabaire naagyendagyenda aha rubaju rw'enyanja ya Galilaaya, yaareeba enyina-emwe ibiri, Simooni orikwetwa Petero, na Andereya omurumuna, nibatambika akatimba omu nyanja; ahabw'okuba bakaba bari abajubi." 
Matthew4:19 Yaabagira ati: Mwije munkuratire niinyija kubahindura abajubi b'abantu. 
Matthew4:20 Nabo ahonaaho baatsigaho akatimba kaabo, baamukuratira." 
Matthew4:21 Ku yairiire omu maisho kakye, yaareeba abandi babiri enyina-emwe, Yakobo mwene Zebedaayo na Yohaana omurumuna, bari omu bwato na Zebedaayo ishebo, nibashumikanisa obutimba bwabo; nabo yaabeeta." 
Matthew4:22 Ahonaaho baatsigaho obwato na ishebo, baamukuratira." 
Matthew4:23 Yesu akagyendagyenda omuri Galilaaya yoona naayegyesa omu mateeraniro gaabo, naarangirira Amakuru Marungi g'obukama bwa Ruhanga, naakiza ibara ndwara n'obusaasi bwona omu bantu." 
Matthew4:24 Okurangaanwa kwe kwabuga omuri Siriya yoona, baamureetera boona abaabaire barwaire, n'abaine obusaasi bw'emiringo etari emwe, n'abatembirwe ebyago n'ebigwantsimbo, n'abazingazingirwe; haza yaabakiza." 
Matthew4:25 Reero ebimbuuro by'abantu, abaarugire Galilaaya, Dekapoli Yerusalemu, Buyudaaya na seeri ya Yorudaani, baamukuratira." 
Matthew5:1 Yesu, ku yaareebire ebimbuuro by'abantu, yainamuka omu rushozi, yaashutama ahansi; abatendekwa be baija baamuhika." 
Matthew5:2 Mpaho yaatandika kubeegyesa naagira ati: 
Matthew5:3 Baine omugisha abakyene omu mutima, ahabw'okuba obukama bw'Ow'omu iguru n'obwabo." 
Matthew5:4 Baine omugisha abarikuganya, ahabw'okuba baryahuumurizibwa." 
Matthew5:5 Baine omugisha abacureezi, ahabw'okuba nibo baritunga ensi." 
Matthew5:6 Baine omugisha abagira enjara n'eiriho kukora ebi Ruhanga akunda, ahabw'okuba baryahaaga." 
Matthew5:7 Baine omugisha abanyambabazi, ahabw'okuba nabo baryazigirirwa." 
Matthew5:8 Baine omugisha ab'emitima eshemeire, ahabw'okuba baryareeba Ruhanga." 
Matthew5:9 Baine omugisha abagarukanisa abantu bakagira obusingye, ahabw'okuba baryayetwa abaana ba Ruhanga." 
Matthew5:10 Baine omugisha abahiiganisibwa nibaturwa okukora ebi Ruhanga akunda, ahabw'okuba obukama bw'Ow'omu iguru n'obwabo." 
Matthew5:11 Imwe mwine omugisha abantu ku baribahiiganisa, kandi ku baribabeiherera ekintu kyona ekibi nibabantura." 
Matthew5:12 Mushemererwe kandi munanukye, ahabw'okuba ekihembo kyanyu omu iguru ni kihango; manya nikwo baahiiganiise batyo abarangi abaababandiize." 
Matthew5:13 Imwe muri omwonyo gw'ensi; beitu omwonyo ku gwakuhwamu ensha, egyo nsha ekaagarurwamu eta? Guba gutakiine mugasho, kureka okunagwa aheeru, abantu bakaguribatiirira." 
Matthew5:14 Imwe muri omushana ogujwera ensi. Manya orurembo orwombekirwe aha kibungo tirweshereka. 
Matthew5:15 Kandi abantu tibahemba tabaaza bakagijuumikira ekiibo, kureka bagita aha kikondo, ngu emurikire boona abari omu nju." 
Matthew5:16 Mbwenu omushana gwanyu gugume gujwere gutyo abantu, babone kureeba ebirungi ebi murikukora, bahimbise Shoimwe ow'omu iguru." 
Matthew5:17 Mutateekateeka ngu nkaija kwihaho eby'eiteeka n'eby'abarangi; tindaizire kubiihaho kureka okubihikiiriza. 
Matthew5:18 Buzimazima nimbagambira nti: Eiguru n'ensi ku biriba bikiriho, tiharigira kanyuguta nobu kaakuba akatoonyezo na kamwe akariruga omu iteeka, ebyo byona bitakahikiiriziibwe." 
Matthew5:19 Weena orihenda ekiragiro kimwe ahari ebyo, nangwa nobu kyakuba kiri kikye okukira ebindi, kandi yaayorekyerera atyo abandi, aryayetwa orikuhereerukayo omu bukama bw'Ow'omu iguru; kwonka oribyorobera, akabyegyesa abandi, aryayetwa mukuru omu bukama bw'Ow'omu iguru." 
Matthew5:20 Nikyo ndikubagambirira nti: Okuhikiirira kwanyu ku kuriba kutakizire okw'abahangu b'eiteeka n'okw'Abafarisaayo, timuritaaha mu bukama bw'Ow'omu iguru n'akakye." 
Matthew5:21 Mukahurira ku aba ira baagambiirwe bati: Otariita; kandi weena oriita aryaba ow'okucwerwa orubanja. 
Matthew5:22 Kwonka nyowe nimbagambira nti: Weena origwerwa kubi mwene waabo, aryacwerwa orubanja; weena orijuma mwene waabo ati: Rwata! aryatwarwa omu ishengyero; kandi weena orimugira ati: Kifeera 'we! aryanagwa okuzimu omu muriro." 
Matthew5:23 N'ahabw'ekyo, ku oraabe oreetsire omutoijo gwawe aha itambiro, waijuka ku mwene waanyu aine eki arikufa naiwe," 
Matthew5:24 tsigaho omutoijo gwawe omu maisho g'eitambiro, ogyende, obanze ogarukane na mwene waanyu, bwanyima ogarukye, oheyo omutoijo gwawe." 
Matthew5:25 Rahuka kugarukana n'orikukutabaariza nimukiza omu iramuriro, orikukutabaariza atakaakuhayo aha muramuzi, omuramuzi akakukwatsa omukuru w'ekihome, n'onu akakigwigatiramu." 
Matthew5:26 Buzimazima ninkugambira nti: Torikirugamu okuhitsya obu oriihura akasente koona akakitsigaireyo. 
Matthew5:27 Mukahurira ku kyagambirwe kiti: Otarishambana. 
Matthew5:28 Kwonka nimbagambira nti: Weena orikureeba omukazi akamwetenga, biri ashambaine nawe omu mutima." 
Matthew5:29 Mbwenu eriisho ryawe rya buryo ku riraabe nirikureetera kukora ekibi, riihemu, orinagye; haakiri iwe okufeerwa orugingo rwawe rumwe, okukira omubiri gwawe gwona okunagwa okuzimu omu muriro." 
Matthew5:30 Omukono gwawe gwa buryo ku guraabe nigukureetera kukora ekibi, gutemeho, ogunagye; haakiri okufeerwa orugingo rwawe, okukira omubiri gwawe gwona okunagwa okuzimu omu muriro." 
Matthew5:31 Kandi kikagambwa kiti: Weena orikushenda omukazi we, amuhe ebaruha y'okumushenda." 
Matthew5:32 Kwonka nyowe nimbagambira nti: Weena oshenda omukazi we, atamutuzire bushambani, aba amureeteire kushambana; kandi weena oshwera oshenzirwe, biri ashambaine." 
Matthew5:33 Mukahurira ku kyagambiirwe aba ira kiti: Otarirahira ebishuba, kureka ngu ohikiiririze Nyakubaho ebi orahiire." 
Matthew5:34 Kwonka nyowe nimbagambira nti: Otarirahira n'akakye, nobu ryakuba eiguru, ahabw'okuba n'ekitebe kya Ruhanga eky'obugabe," 
Matthew5:35 nari shi okurahira ensi, ahabw'okuba n'endibatiro ye, nainga Yerusalemu, ahabw'okuba n'orurembo rw'omugabe mukuru." 
Matthew5:36 Kandi otarirahira omutwe gwawe, ahabw'okuba torikubaasa kweza rushokye rumwe nari okurwiraguza." 
Matthew5:37 Kureka eki muraagambe kibe, eego, nari ngaaha; kyona ekirenzya ahari ebyo kiruga aha Mubi." 
Matthew5:38 Mukahurira ku kyagambirwe kiti: Eriisho ririhwe eriisho n'eriino ririhwe eriino. 
Matthew5:39 Kwonka nyowe nimbagambira nti: Otaryangira omubi. Kureka weena orikuteera oruhi omushaya gwa buryo, omuhindurire n'ogundi." 
Matthew5:40 Kandi weena oryenda kukutabaariza, yaakwaka ekanzu yaawe, murekye atware n'omunagiro gwawe." 
Matthew5:41 Na weena orikugyemesereza kugyenda nawe kilomita emwe, gyenda nawe kilomita ibiri." 
Matthew5:42 Oraakushabe, omuhe; kandi oraayende kukweguzaho, otarimwehuzya." 
Matthew5:43 Mukahurira ku kyagambirwe kiti: Kunda mutaahi waawe, oyangye omuzigu waawe." 
Matthew5:44 Kwonka nyowe nimbagambira nti: Mukunde abazigu baanyu, mushabire abarikubahiiganisa," 
Matthew5:45 mubone kuba abaana ba Shoimwe ori omu iguru; ahabw'okuba we ajwisiza omushana ababi n'abarungi, kandi agwisiza enjura abahikiriire n'abatahikiriire." 
Matthew5:46 Mbwenu ku muraakunde abarikubakunda, nimuba mutungire bihembo ki? Abashorooza b'omushoro nabo tikwo bagira?" 
Matthew5:47 Kandi ku muraabe nimuramutsya beene waanyu bonka, abandi nimuba nimubakiza ki? N'Abanyamahanga tikwo bagira?" 
Matthew5:48 N'ahabw'ekyo nu, mube abahikiire kimwe, nka Shoimwe ow'omu iguru oku ari ohikiire kimwe." 
Matthew6:1 Mwerinde, murekye kukora eby'okuhikiirira byanyu omu maisho g'abantu, ngu babareebe; ku muraakore mutyo, Shoimwe ori omu iguru taribaha bihembo." 
Matthew6:2 N'ahabw'ekyo ku oraagume waagabira abooro, orekye kukirangirira nk'oku endyarya zigira omu mateeraniro n'omu bihandagazi, ngu zibone kusiimwa abantu. Buzimazima nimbagambira nti: Ziba zaatungire ebihembo byazo." 
Matthew6:3 Ku oraabe noogabira abooro, omukono gwawe gwa bumosho gurekye kumanya eki ogwa buryo gurikukora," 
Matthew6:4 okugaba kwawe kubone kuba okw'omu mubonano, na Shoimwe oreeba eby'omu mubonano aryakuha ebihembo." 
Matthew6:5 Kandi ku muraabe nimushaba Ruhanga, mutariba nk'endyarya ezikunda kushaba zeemereire omu mateeraniro n'omu nteeraniro z'emihanda, ngu zibone kureebwa abantu. Buzimazima nimbagambira nti: Ziba zaatungire ebihembo byazo." 
Matthew6:6 Mbwenu ku oraaze kushaba, otaahe omu kishengye kyawe, okingye orwigi, oshabe Shoimwe ow'omu mubonano; kandi Shoimwe ogwo oreeba eby'omu mubonano, aryakuha ebihembo." 
Matthew6:7 Haza ku muraabe nimushaba Ruhanga, murekye kurandagatana nk'oku Abanyamahanga bagira. Manya bo bateekateeka ngu nibaija kuhurirwa ahabw'ebigambo byabo bingi." 
Matthew6:8 Mutaba nkabo; ahabw'okuba Shoimwe aba naamanya ebi murikwetenga mutakamushabire. 
Matthew6:9 Mugume nu mushabe muti: Tataitwe ow'omu iguru, eiziina ryawe ritiinwe;" 
Matthew6:10 obukama bwawe bwije; ebi okunda bikorwe omu nsi, nk'oku bikorwa omu iguru." 
Matthew6:11 Otuhe eri izooba egabo yaitu y'obutoosha. 
Matthew6:12 Otusaasire ebibi byaitu, nkaitwe okutusaasira abatushaagiza." 
Matthew6:13 Otatureka tukoohibwa, kureka otujune Omubi." 
Matthew6:14 Manya ku murisaasira abantu ebibi byabo, naimwe Shoimwe ow'omu iguru aryabasaasira;" 
Matthew6:15 kwonka ku muriba mutasaasiire bantu bibi byabo, na Shoimwe ow'omu iguru taribasaasira byanyu." 
Matthew6:16 Kandi ku muryesiibyakwo, mutariiririmba ahamaisho nk'endyarya, ahabw'okuba zeekokootsa ahamaisho, ngu abantu bareebe oku zeesiibizekwo. Buzimazima nimbagambira nti: Ziba zaatungire ebihembo byazo." 
Matthew6:17 Kwonka iwe, ku oraayesiibyekwo, guma oyesiigye amajuta omu mutwe, onaabe ahamaisho," 
Matthew6:18 abantu barekye kumanya ku oyesiibizekwo, kureka kimanywe Shoimwe ow'omu mubonano; kandi Shoimwe ogwo, oreeba eby'omu mubonano, aryakuha ebihembo." 
Matthew6:19 Mutaryebiikira eitungo omu nsi, ei ebiyenje n'omukyereenyo birisiisira, n'ei abashuma bafumurira, bakariiba;" 
Matthew6:20 kureka mwebiikire eitungo omu iguru, ei ebiyenje nari omukyereenyo bitarisiisira, n'ei abashuma batafumurira bakariiba." 
Matthew6:21 Manya ahu eitungo ryawe riri, n'omutima gwawe niho guba." 
Matthew6:22 Eriisho niryo rumuri rw'omubiri. N'ahabw'ekyo eriisho ryawe ku riba rihuriire, omubiri gwawe gwona gubugwa okuhweza;" 
Matthew6:23 kwonka eriisho ryawe ku riba rirwaire, omubiri gwawe gwona gutimba omwirima. Mbwenu shi, okuhweza okukurimu ku kuraabe kuri omwirima, omwirima ogwo ka ni mwingi!" 
Matthew6:24 Tihariho obaasa kuheereza abakama babiri; ahabw'okuba aryayangaho omwe, akunde ondi; nari aryahamira ahari omwe, agaye ondi. Manya timurikubaasa kuheereza Ruhanga kandi n'eitungo." 
Matthew6:25 Nikyo ndikugambirira nti: Mutaryemerereza omutima eby'amagara gaanyu, ebi muraarye, nari ebi muraanywe, nainga eby'emibiri yaanyu ebi muraajware. Mbwenu shi, amagara tigarikukira ebyokurya, n'omubiri tigurikukira ebijwaro?" 
Matthew6:26 Mureebere aha nyonyi z'omu kaabunga; tizibiba, tizigyesha, kandi tizihunika mu bitara, haza kunu Shoimwe ow'omu iguru aziriisa. Mbwenu imwe timurikuzikira?" 
Matthew6:27 Omuriimwe hariho owaakubaasa kwongyera aha myaka y'amagara ge, nobu yaakwemereza omutima ata?" 
Matthew6:28 Mbwenu nimwemerereza ki omutima ahabw'eby'okujwara? Muteekateekye aha birabyo by'omu ishwa oku bikura; tibikora mirimo kandi tibyogosha. 
Matthew6:29 Manya nimbagambira nti: Nangwa na Solomooni, omu kitiinwa kye kyona, taraizihiirwe bijwaro nka kimwe aharibyo." 
Matthew6:30 Mbwenu Ruhanga ku araabe ajweka atyo obunyaatsi bw'omu ishwa, oburiho eri izooba nyencakare bukanagwa omu kikoomi, kaashwa imwe bantu 'mwe, abaine okwikiriza kukye!" 
Matthew6:31 N'ahabw'ekyo mutaryemereza omutima nimugira muti: Turyarya ki? nari: Turyanywa ki? nainga: Turyajwara ki? 
Matthew6:32 Manya ebyo byona nibyo Abanyamahanga baitanira; kandi Shoimwe ow'omu iguru naamanya ku murikubyetenga byona. 
Matthew6:33 Mbwenu mubanze mumarire omutima aha by'obukama bwe n'aha bi arikwenda; haza ebyo byona biryabongyerwaho. 
Matthew6:34 N'ahabw'ekyo mutaryemerereza omutima ebya nyencakare, ahabw'okuba nyencakare eryayeyemerereza yonka omutima. Reka buri kiro kihwe n'amaganya gaakyo." 
Matthew7:1 Mutaricwa orubanja, naimwe mutakaarucwerwa." 
Matthew7:2 Manya nk'oku mucwera abandi orubanja, naimwe nikwo murirucwerwa; kandi endengo ei murengyeramu abandi, naimwe niyo murirengyerwamu." 
Matthew7:3 Ahabw'enki nooreeba akatokoozi akari omu riisho rya mwene sho, haza kunu otarikureeba mpimbi eri omu ryawe?" 
Matthew7:4 Nari shi noobaasa ota kugira mwene sho oti: Ka nkwihe akatokoozi omu riisho, haza kunu empimbi eri omu ryawe?" 
Matthew7:5 Iwe ndyarya 'we, banza oyeihe empimbi omu riisho, haza obone kuhweza gye kwiha akatokoozi omu rya mwene sho." 
Matthew7:6 Mutariha embwa ekintu ekyeziibwe kandi mutaritambikira empunu amahunde gaanyu, zitakaagaribatiirira, zikabahindukana, zikabagaashuura." 
Matthew7:7 Mushabe, muryaheebwa; musherure muryazoora; mwiguze, muryaigurirwa." 
Matthew7:8 Manya weena oshaba aheebwa, n'osherura azoora, n'oiguza aigurirwa." 
Matthew7:9 Ni muntu ki omuriimwe, ou omwana we yaakushaba omugaati, onu akamuha eibaare?" 
Matthew7:10 Nari akimushaba ekyenyanja, onu akamuha enjoka?" 
Matthew7:11 Mbwenu imwe ababi, ku muraabe nimumanya kuha abaana baanyu ebirungi, Shoimwe ow'omu iguru k'arikizaho kuha ebirungi abarikumushaba!" 
Matthew7:12 Reero nu, byona ebi mwakwenzire abantu babagirire, naimwe mube nikwo mwabagirira; ahabw'okuba ekyo nikyo eiteeka n'abarangi bimanyisa." 
Matthew7:13 Mutaahire omu irembo erifunzire; ahabw'okuba abatoora omuhanda ogurikuza omu kucwekyerera baraba omu irembo erigarami, kandi ogwo muhanda gwanguhi, n'abagutoora baba baingi;" 
Matthew7:14 kwonka abatoora omuhanda ogurikuza omu magara baraba omu irembo erifunzire, kandi ogwo muhanda gugumire, n'abaguzoora baba bakye." 
Matthew7:15 Mwerinde abarangi b'ebishuba ababaizira nibashusha entaama, kwonka omunda bari emishega erikushonshomera." 
Matthew7:16 Muryabamanyira aha mitwarize yaabo. Ebyo, emizaabibu ekaashoromwa aha matojo, nari emitiini aha bushebashebe?" 
Matthew7:17 Manya omuti gwona omurungi gwana ebijuma birungi, kwonka omuti omubi gwana ebijuma bibi." 
Matthew7:18 Omuti murungi tigubaasa kwana bijuma bibi, n'omuti mubi tigubaasa kwana bijuma birungi." 
Matthew7:19 Omuti gwona ogutaana bijuma birungi gutemwa, gunagwa omu muriro." 
Matthew7:20 N'ahabw'ekyo muryabamanyira aha mitwarize yaabo. 
Matthew7:21 Ti weena ogira ati: Mukama wangye, Mukama wangye, ngu niwe aritaaha mu bukama bw'Ow'omu iguru, kureka ogwo okora ebi Tata ow'omu iguru akunda." 
Matthew7:22 Aha izooba eryo baingi baryangira bati: Mukama waitu, Mukama waitu, beitu shi titurarangire ebiribaho omu iziina ryawe, tukabinga ebyago omu iziina ryawe, kandi tukakora eby'okutangaaza omu iziina ryawe?" 
Matthew7:23 Reero naanye ndyabagambira butunu nti: Tinkabamanyaga; mundugyeho, imwe nkozi z'ebibi 'mwe!" 
Matthew7:24 N'ahabw'ekyo, weena ohurira ebigambo byangye akabikuratira, aryaba nk'omunyabwengye owaayombekire enju ye aha rukiri;" 
Matthew7:25 bwanyima enjura ku yaagwire, emitunga yaahimintika, eihunga ryahoorera, byona byateera egyo nju, kwonka tiyaakumbagara, ahabw'okuba ekaba eyombekirwe aha rukiri." 
Matthew7:26 Kandi weena ohurira ebigambo byangye ebi, atabikuratire, aryaba nk'omushema owaayombekire enju ye aha musheenyi;" 
Matthew7:27 bwanyima enjura ku yaagwire, emitunga yaahimintika, eihunga ryaija, byona byateera egyo nju, yaakumbagara, yaasheenyagurikira kimwe." 
Matthew7:28 Yesu ku yaaherize kugamba ebyo bigambo, ebimbuuro by'abantu baatangaarira emyegyeseze ye," 
Matthew7:29 ahabw'okuba akabeegyesa aine obushoboorozi, atari nk'abahangu baabo b'eiteeka." 
Matthew8:1 Yesu ku yaashuumire naaruga aha rushozi, enyanja y'abantu yaamukuratira." 
Matthew8:2 Mpaho omubembe yaija ahu ari, yaajuumara omu maisho ge, yaamugira ati: Mukama wangye, ku oraabe nookisiima, noobaasa kunshemeza." 
Matthew8:3 Yesu yaagorora omukono yaamukoraho naagira ati: Eego, ninkisiima, shemera! Ahonaaho yaakira ebibembe, yaashemera." 
Matthew8:4 Bwanyima Yesu yaamugira ati: Otagira n'omwe ou waakigambira; kureka irooko, oyeyorekye omuhongyerezi, oheyo omutoijo ogu Musa yaaragiire, kuhamiza abantu." 
Matthew8:5 Yesu ku yaataahire ati omuri Kafarinaumu, haija omukuru w'abaserukare igana, yaamweshengyereza," 
Matthew8:6 naagira ati: Mukama wangye, omuheereza wangye abyami omuka azingazingirwe, naahururwa munonga." 
Matthew8:7 Yesu yaamugira ati: Naaza kwija, mmukize." 
Matthew8:8 Omukuru w'abaserukare igana yaamugarukamu ati: Mukama wangye, timpikire kukutaasya omwangye; kwonka gira eki waagamba, haza omuheereza wangye naija kukira." 
Matthew8:9 Manya naanye ndi omutegyekwa, kandi nyine abaserukare abu ndikutegyeka. Ku ndikugambira omwe nti: Gyenda, agyenda; n'ondiijo nti: Ija, aija; n'omuheereza wangye nti: Kora eki, akikora." 
Matthew8:10 Yesu ku yaahuriire ekyo, yaatangaara, yaagira abamukuratiire, ati: Buzimazima nimbagambira ku ntakareebaga muntu n'omwe omuri Isiraeli oine okwikiriza nk'oku." 
Matthew8:11 Nimbagambira nti: Baingi baryaruga burugwa-izooba na burengyerwa-izooba, bashutame aha bugyenyi hamwe na Aburahamu na Isaaka na Yakobo, omu bukama bw'Ow'omu iguru;" 
Matthew8:12 kwonka abaazairwe kuba ab'obukama obwo babingirwe aheeru omu mwirima, ei abantu bariririra, bakanena enshaya." 
Matthew8:13 Mpaho Yesu agira ogwo mukuru w'abaserukare igana, ati: Irooko ogyende; kibe nk'oku waikiriza. Kandi ogwo muheereza yaakira omuri ako kaanya." 
Matthew8:14 Bwanyima Yesu, ku yaataahire omwa Petero, yaashanga nyinazaara wa Petero abyami, arwaire omushwija." 
Matthew8:15 Yaamukora aha mukono, omushwija gwamurugaho; yaimuka, yaamuheereza." 
Matthew8:16 Ogwo mwabazyo baamureetera baingi abaabaire batembirwe ebyago; ebyo byago yaabibingisa ekigambo, kandi yaakiza boona abaabaire barwaire." 
Matthew8:17 Ekyo kyahikiiriza eki Isaaya omurangi yaagambire ati: We wenka akatwara eminyangararo yaitu, yaayekorera endwara zaitu." 
Matthew8:18 Yesu, ku yaareebire ekimbuuro ky'abantu bamwehinguririize, yaaragiira abatendekwa kwambuka seeri." 
Matthew8:19 Reero haija omuhangu w'eiteeka, yaamugira ati: Mwegyesa, niinyija kukukuratira ahu oraaze hoona." 
Matthew8:20 Yesu yaamugarukamu ati: Zaamuha zigira amaaya, n'enyonyi z'omu kaabunga zigira ebyashuri, kwonka Omwana w'omuntu tagira butaaho." 
Matthew8:21 Ondiijo aha batendekwa yaamugira ati: Mukama wangye, ndeka, mbanze nze kuziika tata." 
Matthew8:22 Kwonka Yesu yaamugira ati: Nkuratira; orekye abafiire babe nibo baaziika abafu baabo. 
Matthew8:23 Yesu ku yaagiire omu bwato, abatendekwa be baamukuratira." 
Matthew8:24 Haza haija eihunga ringi aha nyanja, ebingonzi byayenda kurengyera aha bwato; obwo we agwejegyeire." 
Matthew8:25 Batyo baija, baamusisiimura nibagira bati: Mukama waitu, tujune twafa!" 
Matthew8:26 Yaababuuza ati: Imwe bantu b'okwikiriza kukye 'mwe, nimutiinira ki? Atyo aimuka, akabukira omuyaga n'enyanja; habaho obucureera bwingi." 
Matthew8:27 Abantu batangaara nibagira bati: Mbwenu ogu ni muntu ki, orikuhurirwa nobu byakuba omuyaga n'enyanja!" 
Matthew8:28 Yesu, ku yaahikire seeri omu nsi y'Abageraseene, yaabuganwa abatembirwe ebyago babiri nibaruga omu bituuro. Abo bantu bakaba bari ab'akabi, hatariho orikuraba omuri ogwo muhanda." 
Matthew8:29 Mpaho baaborooga bati: Noofa ki naitwe, iwe Mwana wa Ruhanga! Oizire kutwita kubi obunaku butakahikire?" 
Matthew8:30 Reero obwo hakaba hariho omukumbi gw'empunu nyingi, niziriira hangahari nabo." 
Matthew8:31 Ebyo byago byamweshengyereza biti: Ku oraatubingye, otwohereze omuri ogwo mukumbi gw'empunu." 
Matthew8:32 Nawe abigira ati: Nimwirooko! Bityo bibarugaho, bitaaha omuri ezo mpunu. Ogwo mukumbi gwona guhiringitira aha nengo, gugwa omu nyanja gurohamamu." 
Matthew8:33 Bwanyima abariisa b'ezo mpunu baahunga, baaza omu rurembo, baateekyerereza abaamwo byona, n'ebyaba aha baaba batembirwe ebyago." 
Matthew8:34 Mpaho ab'orurembo boona baija kubugana Yesu: ku baamureebire, baamweshengyereza kubarugira omu kyanga." 
Matthew9:1 Yesu ku yaagiire omu bwato, yaayambuka, yaahika omu rurembo rw'owaabo." 
Matthew9:2 Omuri ago magingo baamureetera ozingazingirwe abyami aha katanda. Yesu, ku yaareebire baine okwikiriza, yaagambira ozingazingirwe ati: Guma, mwana wangye; waasaasirwa ebibi byawe." 
Matthew9:3 Reero bamwe aha bahangu b'eiteeka baagambirana bati: Ogu muntu yaarogota. 
Matthew9:4 Kwonka Yesu ahabw'okumanya ebiteekateeko byabo, yaababuuza ati: Nimuteekateekyera ki ebitahikire omu mitima yaanyu?" 
Matthew9:5 Mbwenu ekirikurahuka ni kiiha, okugira nti; Waasaasirwa ebibi byawe, nari okugira nti: Imuka, ogyende?" 
Matthew9:6 Mbwenu, ka mboorekye ku Omwana w'omuntu aine obushoboorozi omu nsi kusaasira ebibi. Atyo agambira ozingazingirwe ati: Imuka, oiheho akatanda kaawe, otaahe." 
Matthew9:7 Onu aimuka, ataaha." 
Matthew9:8 Ekimbuuro ky'abantu ku kyakireebire, kyatiina, kyahimbisa Ruhanga owaahaire abantu obushoboorozi burikwingana butyo." 
Matthew9:9 Yesu, ku yaabaire naarugayo, yaareeba omushaija orikwetwa Matayo, ashutami omu ihoorezo ry'omushoro; yaamugira ati: Nkuratira. N'onu yaimuka, yaamukuratira." 
Matthew9:10 Mpaho Yesu ku yaabaire ari omwa Matayo naarya, abashorooza b'omushoro baingi n'abasiisi baija, baashutama nawe aha meeza hamwe n'abatendekwa be." 
Matthew9:11 Abafarisaayo ku baakireebire, baagira abatendekwa be bati: Ahabw'enki omwegyesa waanyu naarya n'abashorooza b'omushoro kandi n'abasiisi?" 
Matthew9:12 Yesu ku akihurira, abagira ati: Abahuriire tibo beetenga omufumu, kureka abarwaire." 
Matthew9:13 Mbwenu mugyende mwegye amakuru g'eki: Eki nyenda n'embabazi ti bitambo; manya tindaizire kweta bahikiriire, kureka abasiisi." 
Matthew9:14 Bwanyima abatendekwa ba Yohaana baija ahari Yesu, baamubuuza bati: Ahabw'enki itwe n'Abafarisaayo twesiibyakwo, haza abatendekwa baawe bateesiibyakwo?" 
Matthew9:15 Yesu yaabagira ati: Abakwe bakaaganya kishwera akibaine? Kwonka obunaku buryahika, kishwera abaihweho, haza obwo nibwo baryesiibyakwo." 
Matthew9:16 Kandi tihariho muntu oteera ekiremu ky'omwenda musya aha kijwaro kikuru; ahabw'okuba ekyo kiremu kitaagura ekyo kijwaro, haza ekitaaguka kihanguha." 
Matthew9:17 Kandi na viino y'omutahe teshukwa mu furebe nkuru; ku kyakuba kwo, efurebe zikaabaruka, viino esheeheka, n'efurebe zisiisikara; kureka viino y'omutahe eshukwa omu furebe nsya, haza byombi birama." 
Matthew9:18 Yesu ku yaabaire naakibagambira atyo, haija omutegyeki, yaamutsimbira amaju, yaamugira ati: Muhara wangye yaafa; ija, omuteho engaro, akire." 
Matthew9:19 Yesu atyo aimuka, amukurata hamwe n'abatendekwa be." 
Matthew9:20 Mpaho haija omukazi owaabaire amazire emyaka ikumi n'ebiri arwaire ekyejwiso; amureetwa enyima, akora aha mukugiro gw'ekijwaro kye;" 
Matthew9:21 ahabw'okuba akateekateeka ati: Nobu naakukora aha kijwaro kye kwonka, nkaakira." 
Matthew9:22 Yesu atyo ahinduka, amureeba, amugira ati: Huumura, mwana wangye; okwikiriza kwawe nikwo kwakukiza. Ahonaaho ogwo mukazi akira." 
Matthew9:23 Yesu, ku yaahikire omu nju y'ogwo mutegyeki, yaareeba abarikuteera emikuri n'ekimbuuro ky'abatu nikirabanamu," 
Matthew9:24 yaagira ati: Murugyeho; manya omwishiki tafiire, agwejegyeire. Batyo baamushekyerera." 
Matthew9:25 Ku baaherize kushohoza abantu, yaataahamu, yaakwata ogwo mwishiki omukono, ogwo mwishiki yaimuka." 
Matthew9:26 Enkuru egyo yaabuga omuri ekyo kyanga kyona. 
Matthew9:27 Yesu ku yaabaire naarugayo naahingura, abashaija babiri empumi baamukuratira nibamuhoogyera bati: Mwene Daudi, tugirire embabazi!" 
Matthew9:28 Ku yaataahire omu nju, ezo mpumi zaamuhika; Yesu yaazibuuza ati: Nimwikiriza ku ekyo ndikubaasa kukikora? Baamugarukamu bati: Eego, Mukama waitu." 
Matthew9:29 Mpaho yaabakora ahamaisho naagira ati: Ka kibakorerwe nk'oku mwaikiriza. 
Matthew9:30 Amaisho gaabo gatyo gaahumuuka. Bwanyima Yesu yaabeehanangiriza munonga, ati: Mwerinde hatagira owaakimanya." 
Matthew9:31 Kwonka bo ku baagyenzire, baamurangaana omuri ekyo kyanga kyona." 
Matthew9:32 Ku baabaire nibarugayo, abantu baamureetera ekiteta ekiriho ekyago." 
Matthew9:33 Ekyo kyago ku kyabingirwe, ekiteta kyagamba; abantu baatangaara, baagira bati: Ekyo tikikareebwaga omuri Isiraeli." 
Matthew9:34 Kwonka Abafarisaayo baagira bati: Manya ebyago naabibingisa obushoboorozi bwa mukama waabyo. 
Matthew9:35 Kandi Yesu akagyenda naaraba omu ndembo zoona n'omu birorero, naayegyesa omu mateeraniro gaabo, naarangirira Amakuru Marungi g'obukama bwa Ruhanga, kandi naakiza endwara zoona n'obumuga bwona." 
Matthew9:36 Bwanyima ku yaareebire ebimbuuro by'abantu, yaabagirira esaasi ahabw'okuba bakaba bashobeirwe, bataine kihwera, bari nk'entaama zitaine muriisa." 
Matthew9:37 Nawe nikwo kugira abatendekwa be ati: Eby'okugyesha ni bingi, kwonka abagyesi ni bakye;" 
Matthew9:38 n'ahabw'ekyo mushabe Mukama w'eigyesha ayohereze abakozi omu by'okugyesha bye. 
Matthew10:1 Yesu akeeta abatendekwa be ikumi na babiri, yaabaha obushoboorozi bw'okubinga ebyago n'okukiza endwara yoona n'obumuga bwona." 
Matthew10:2 Aga nigo maziina g'entumwa ikumi na ibiri: ow'okubanza ni Simooni oyetwa Petero, na Andereya omurumuna; Yakobo mwene Zebedaayo, na Yohaana omurumuna;" 
Matthew10:3 Filipo na Baritolomaayo; Tomasi na Matayo omushorooza w'omushoro; Yakobo mwene Alufaayo, na Tadaayo;" 
Matthew10:4 Simooni enkunzi y'eihanga, na Yuda owa Kariota, owaamureebize." 
Matthew10:5 Eikumi na babiri abo Yesu akabatuma naabaragiira ati: Mutariza ei Abanyamahanga bari, kandi mutaritaaha omu rurembo rwona orw'Abasamariya." 
Matthew10:6 Haakiri muze omu ntaama ezaabuzire ez'ab'omu ruganda rwa Isiraeli. 
Matthew10:7 Kandi ku muraabe nimugyenda, murangirire nimugira muti: Obukama bw'Ow'omu iguru buri haihi." 
Matthew10:8 Mukize abarwaire, muzoore abafiire, mushemeze ababembe, mubingye ebyago. Mukaheerwa busha, naimwe muheere busha." 
Matthew10:9 Mutaringyendana omu mifuko yaanyu ezaabu nari efeeza nainga omuringa; 
Matthew10:10 nobu yaakuba efurebe omu rugyendo rwanyu, nainga amakanzu abiri, nari enkaito nobu yaakuba enkoni; ahabw'okuba omukozi ashemereire kuheebwa eby'okumutunga." 
Matthew10:11 Ekirorero kyona nari ekyaro eki muraazemu, mubanze mubuuririze omuntu waamwo oshemereire, mumuraarire okuhitsya obu murirugayo." 
Matthew10:12 Ku muraataahe omu nju, mugire muti: Nimukagire obusingye!" 
Matthew10:13 Abantu b'omuri egyo nju ku baraabaakiire, endamutsyo yaanyu y'okubendeza obusingye ebagumeho. Kwonka ku baraayangye kubaakiira, egyo ndamutsyo yaanyu mugigarukane." 
Matthew10:14 Omuntu weena oraayangye kubaakiira, nari yaayanga kuhurira ebi murikugamba, ku muriba nimuruga omuri egyo nju nari ekirorero, mukunkumure omucuucu gw'aha bigyere byanyu." 
Matthew10:15 Buzimazima nimbagambira nti: Aha kiro ky'okucweraho orubanja, ekifubiro kya Sodoma na Gomora kiryayemerwa okukira eky'ekyo kirorero." 
Matthew10:16 Reeba, nimbatuma muri nk'entaama eziri ahagati y'emishega; n'ahabw'ekyo mube enyabwengye nk'enjoka, n'abataine kabi nk'enkombe." 
Matthew10:17 Mwerinde abantu, ahabw'okuba baryabahayo omu mashengyero, babaasire omu mateeraniro gaabo," 
Matthew10:18 babakurubanire omu maisho g'abategyeki abakuru n'ag'abagabe nibabantura, mubone kuba baakareebi aharibo n'aha Banyamahanga." 
Matthew10:19 Ku baribahayo, mutaryemereza omutima oku muryetonganira n'eki murigamba, ahabw'okuba muryaheebwa eki murigamba omuri ako kaanya." 
Matthew10:20 Manya tiimwe murigamba, kureka Mutima wa Shoimwe niwe aribagambisa." 
Matthew10:21 Mukuru w'omuntu aryahayo omurumuna kwitwa, na ishe w'omwana aheyo omwana we; kandi abaana baryaimukiiriza abazaire baabo, babaitise;" 
Matthew10:22 naimwe muryayangwa boona ahabwangye. Kwonka origumisiriza akahika aha muheru, niwe arijunwa." 
Matthew10:23 Mbwenu ku baribahiiganisiza omu kirorero kimwe, muhungire omu kindi; buzimazima nimbagambira nti: Timuribuga birorero bya Isiraeli byona Omwana w'omuntu atakaizire." 
Matthew10:24 Manya omutendekwa takira mwegyesa we, n'omuhuuku takira mukama we." 
Matthew10:25 Kikaananura omutendekwa yaaba nk'omwegyesa we, n'omuhuuku yaaba nka mukama we. Nyineeka ku baraabe bamweetsire Beelizebuli, ab'eka ye baryashura ki!" 
Matthew10:26 N'ahabw'ekyo mutaribatiina; ahabw'okuba tihariho kishwekirwe ekitarishuuruurwa, nari ekisherekirwe ekitarimanywa." 
Matthew10:27 Eki ndibagambirira omu mubonano mukigambire aharikuhweza; eki murikuhurira nibagambirana omu kutu, mukigambire aha mutwe gw'enju." 
Matthew10:28 Kandi murekye kutiina abarikwita omubiri, kwonka batarikubaasa kwita magara g'omutima. Haakiri mutiine Ogwo orikubaasa kucwekyereza byombi, amagara g'omutima n'omubiri okuzimu omu muriro." 
Matthew10:29 Hari ebiteerankumba bibiri tibigura sente emwe? kwonka tihariho kimwe aharibyo ekigwa ahansi Shoimwe atenzire. 
Matthew10:30 Nangwa n'eishokye ry'aha mutwe gwanyu ryona rikabarwa. 
Matthew10:31 Mbwenu nu, mutatiina; muri ab'obuguzi okukira ebiteerankumba bingi." 
Matthew10:32 N'ahabw'ekyo weena orikuunyemera omu maisho g'abantu, naanye ndyamwemera omu maisho ga Tata ow'omu iguru;" 
Matthew10:33 kwonka weena orikuunyoga omu maisho g'abantu, naanye ndyamwogyera omu maisho ga Tata ow'omu iguru." 
Matthew10:34 Mutateekateeka ngu nkaija kureeta obusingye omu nsi; tindaizire kureeta busingye, kureka rurara." 
Matthew10:35 Manya nkaija kureetera omwojo kurwanisa ishe, omwishiki kurwanisa nyina, omukaamwana kurwanisa nyinazaara;" 
Matthew10:36 ahabw'okuba abazigu b'omuntu baryaba ab'omu ka ye. 
Matthew10:37 Okunda ishe nari nyina kubankiza, tanshemereire; n'ogwo okunda omutabani nari omuhara kubankiza, tanshemereire;" 
Matthew10:38 kandi otakiriza musharaba gwe akankurata, tanshemereire." 
Matthew10:39 Weena okiza amagara ge, aryagafeerwa, kandi weena ohayo amagara ge ahabwangye, aryagagarurirwa." 
Matthew10:40 Weena obaakiira, biri niinye ayakiire; kandi weena onyakiira, biri ayakiire owantumire." 
Matthew10:41 Weena oyakiira omurangi ngu ahabw'okuba n'omurangi, aryaheebwa ebihembo by'omurangi; kandi oyakiira omuntu ohikiriire ahabw'okuba ngu n'ohikiriire, aryaheebwa ebihembo by'ohikiriire." 
Matthew10:42 Na weena orikuha omwe ahari aba abato, nobu kyakuba ekikopo ky'amaizi garikufuka, ngu ahabw'okuba nankuratira, buzimazima nimbagambira nti: Taribura kihembo kye." 
Matthew11:1 Bwanyima Yesu, ku yaaherize kuhabura abatendekwa be ikumi na babiri oku baraatwaze, yaarugayo, yaaza kwegyesa n'okurangirira omu ndembo zaabo." 
Matthew11:2 Mbwenu Yohaana, ku yaabaire ari omu kihome, yaahurira ebi Kristo arikukora, yaamutumaho abatendekwa be," 
Matthew11:3 naamugira ati: Niiwe ogwo otuura ori ow'okwija, nari tutegyereze ondiijo?" 
Matthew11:4 Yesu yaabagarukamu ati: Nimwirooko mugambire Yohaana ebi mwahurira n'ebi mwareeba, muti:" 
Matthew11:5 Empumi nizihumuuka, ebirema nibigyenda, ababembe nibashemezibwa, ebifamatu nibihurira, abafiire nibazoorwa, n'abooro nibarangirirwa Amakuru Marungi." 
Matthew11:6 Otarikumbangaanisaho n'omuhiirwa. 
Matthew11:7 Ezo ntumwa ku zaabaire zaarugaho, Yesu yaatandika kugambira ebimbuuro by'abantu ahari Yohaana, ati: Mukaza omu ihamba kureebayo ki? Orubingo orurikutengyetsibwa omuyaga?" 
Matthew11:8 Mbwenu shi, mukaza kureebayo ki? Omuntu ojwaire ebirikunekaneka? Manya abajwara ebirikunekaneka bashangwa omu bikaari by'abagabe." 
Matthew11:9 Mbwenu shi mukagiirayo ki? Kureeba omurangi? Eego, nimbagambira nti: Nangwa naakira omurangi." 
Matthew11:10 Niwe ogwo ou kyahandiikirweho kiti: Reeba, nintuma entumwa yangye kukubandizayo, ekutebeekanisize omuhanda." 
Matthew11:11 Buzimazima nimbagambira nti: Omu barazairwe abakazi, tihariho orikukira Yohaana Omubatizi; kwonka orikuhereerukayo omu bukama bw'Ow'omu iguru naamukira." 
Matthew11:12 Okwiha omu biro bya Yohaana Omubatizi okuhitsya aga magingo, obukama obwo bwitanirwa, kandi ababwitanira nibo babunyaga." 
Matthew11:13 Manya abarangi boona n'eiteeka bikaranga okuhitsya ahari Yohaana; 
Matthew11:14 kandi ku muraabe nimwenda kukiikiriza, Yohaana ogwo niwe Eliya owaabaire ari ow'okwija." 
Matthew11:15 Oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Matthew11:16 Mbwenu abantu b'obusingye obu nkaabashushanisa na ki? Bari nk'abaana abashutami omu katare, abarikweta bagyenzi baabo bati:" 
Matthew11:17 Tubateereire esheegu, timwazina; twabateerera emiruura, timwayemaamaata." 
Matthew11:18 Manya Yohaana ku yaizire atarikurya kandi atarikunywa, baagira bati: Aine ekyago." 
Matthew11:19 Omwana w'omuntu we ku yaizire naarya, naanywa, baagira bati: N'omunyamururu, n'omusinzi kandi munywani w'abashorooza b'omushoro n'abasiisi. Manya obwengye bwa Ruhanga ebi bukora nibyo bihamya ku buhikire." 
Matthew11:20 Mpaho yaatandika kuhana endembo ezi yaakizire kukoreramu eby'amaani, ahabw'okuba tizireegarukiremu, ati:" 
Matthew11:21 Iwe Koraziini 'we, oryakareeba! Naiwe Beetisaida, oryakareeba! Manya eby'amaani ebyakoreirwe omuriimwe, kuri byakoreirwe omuri Tuuro na Sidoni, abaamwo bakaabaire baayegarukiremu kare, bajwaire ebiguniya, beesiigire eiju." 
Matthew11:22 Kandi nimbagambira nti: Aha kiro ky'okucweraho orubanja, ebifubiro bya Tuuro na Sidoni biryayemerwa okukira ebyanyu." 
Matthew11:23 Naiwe Kafarinaumu, mbwenu noogira ngu oryatunguurwa ohikye ahaiguru? Ngaaha, oryabandikwa, ohikye okuzimu owa Nyamuteza! Manya eby'amaani ebyakoreirwe omuriiwe, kuri byakoreirwe omuri Sodoma, ekaagumireho okuhitsya n'eri izooba." 
Matthew11:24 Kandi hoona ninkugambira nti: Aha kiro ky'okucweraho orubanja, ekifubiro ky'ensi ya Sodoma kiryayemerwa okukira ekyawe." 
Matthew11:25 Omu bunaku obwo Yesu akagira ati: Taata, Mukama w'eiguru n'ensi, ninkusiima ahabw'okuba ebintu ebyo okabishereka abanyabwengye n'abarikwetegyereza, waabishuuruurira abaana bato." 
Matthew11:26 Eego, Taata, ekyo nikyo waasiimire." 
Matthew11:27 Byona nkabikwatsibwa Taata, kandi tihariho omanya Mwana kureka Taata, nobu yaakuba omanya Taata kureka Mwana, n'ou Mwana asiima kumumushuuruurira." 
Matthew11:28 Yaimwe abaruhire n'abaremereirwe, nimwije ahariinye, mbaruhuure." 
Matthew11:29 Mwekorere omugamba gwangye, muunyegyereho; ahabw'okuba nintwaza gye, haza ndi omucureezi omu mutima; nibwo muraatungire amagara gaanyu ekihuumuro." 
Matthew11:30 Ahabw'okuba omugamba gwangye gwanguhi, n'omutwaro gwangye tigurikuremeera." 
Matthew12:1 Omu bunaku obwo Yesu, ku yaabaire naaraba omu misiri y'engano ahari Sabato, abatendekwa be baagira enjara, baatandika kucwa obushiisha bw'engano n'okuburya." 
Matthew12:2 Abafarisaayo ku baakireebire, baamugira bati: Reeba, abatendekwa baawe nibakora ekitarikwikirizibwa iteeka ahari Sabato." 
Matthew12:3 Nawe abagira ati: Beitu timukashomaga eki Daudi yaakozire, obu yaagira enjara n'abu yaabaire aine?" 
Matthew12:4 Manya akataaha omu nju ya Ruhanga, yaarya emigaati etoijeirwe Ruhanga, eyaabaire neezire we n'abu yaabaire aine kugirya, kureka abahongyerezi bonka." 
Matthew12:5 Nari timukashomaga mu iteeka, oku ahari Sabato abahongyerezi bashiisha Sabato omuri Nyaruju, haza batagire rubanja?" 
Matthew12:6 Kwonka nimbagambira ku aha hariho orikukira Nyaruju. 
Matthew12:7 Kandi kuri mwaba nimumanya amakuru g'ekirikugira kiti: Eki nyenda n'embabazi, ti bitambo, timwakusingisiriize bataine rubanja." 
Matthew12:8 Manya Omwana w'omuntu niwe mukama wa Sabato. 
Matthew12:9 Atyo Yesu yaarugayo, yaataaha omu iteeraniro ryabo." 
Matthew12:10 Haashangwa harimu omuntu okokootsire omukono. Baamubuuza bati: Nikiikirizibwa eiteeka okukiza omuntu ahari Sabato? Baamubuuza batyo, ngu babone kumutabaariza." 
Matthew12:11 Nawe yaababuuza ati: N'oha omuriimwe owaakuba aine entaama emwe, reero ekigwa omu iziba ahari Sabato, atagikwate akagiihamu?" 
Matthew12:12 Mbwenu omuntu tarikukira munonga entaama? N'ahabw'ekyo nikiikirizibwa okukora eby'embabazi ahari Sabato. 
Matthew12:13 Atyo yaagira ogwo muntu ati: Gorora omukono gwawe. N'onu yaagugorora, gwakira, gwaba nk'ogundi." 
Matthew12:14 Kwonka Abafarisaayo baashohora, baahanuura oku baraamwite." 
Matthew12:15 Yesu ku akimanya, arugayo. Abantu baingi bamukuratira, haza abakiza boona," 
Matthew12:16 kwonka we, abeehanangiriza kutamubuzya mu bantu." 
Matthew12:17 Ekyo kihikiiriza ekyagambirwe omurangi Isaaya ati: 
Matthew12:18 Ogu n'omuheereza wangye, ou naatooraine, ou nkunda kandi ou nshemerererwa. Ndyamutamu Mutima wangye, amanyise Abanyamahanga eby'oburyo." 
Matthew12:19 Taritongana nobu kwakuba okuyomba, kandi tihariho orihurira eiraka rye omu nguuto." 
Matthew12:20 Orubingo oruhendekire tarirucwa, n'orumuri rurikwaka kubi tariruraaza, okuhitsya obu arisingura ahabw'okukora ebihikire." 
Matthew12:21 Kandi Abanyamahanga boona baryagira amatsiko omu iziina rye. 
Matthew12:22 Bwanyima bakareetera Yesu omuntu oriho ekyago, owaabaire ari empumi kandi ekiteta, yaamukiza; ogwo muntu yaahweza kandi yaagamba." 
Matthew12:23 Abantu boona baashoberwa, baagira bati: Beitu ogu t'akaaba Omwana wa Daudi?" 
Matthew12:24 Kwonka Abafarisaayo ku baakihuriire, baagira bati: Manya ogu muntu taine kindi eki arikubingisa ebyago, kureka obushoboorozi bwa Beelizebuli omukuru waabyo bwonka." 
Matthew12:25 Yesu ku amanya ebiteekateeko byabo, abagira ati: Obugabe bwona obwebaganisamu, buba buri obw'okuhwerekyerera; kandi tihariho rurembo nari enju ebyebaganisamu bikagumaho." 
Matthew12:26 Manya Sitaane ku arikubinga Sitaane, biri ayebaganiisemu; mbwenu shi obwo, obugabe bwe buryagumaho buta?" 
Matthew12:27 Ku ndaabe nimbingisa ebyago Beelizebuli, abaana baanyu bo nibagibingisa oha? N'ahabw'ekyo nibo baraabamare empaka." 
Matthew12:28 Kwonka ku ndaabe nimbingisa ebyago Mutima wa Ruhanga, biri obwo obukama bwa Ruhanga bubahikireho." 
Matthew12:29 Nari omuntu naabaasa ata kutaaha omu nju y'ow'amaani kunyaga ebintu bye atabandize kumukoma, haza akabona kwayira kimwe enju ye?" 
Matthew12:30 Otakwatanisa naanye aba omuzigu wangye, kandi otataaruura naanye ataataanisa." 
Matthew12:31 N'ahabw'ekyo nimbagambira nti: Abantu baryasaasirwa ekibi kyona n'okurogota kwona, kwonka orirogota ahari Mutima tarisaasirwa," 
Matthew12:32 na weena origamba kubi aha Mwana w'omuntu, aryasaasirwa; kwonka origamba kubi ahari Mutima Orikwera, tarisaasirwa omu busingye obu n'omu busingye oburiija." 
Matthew12:33 Omuti ku orikuguhindura murungi, ebijuma byagwo nibiba birungi; nari omuti ku orikuguhindura mubi, n'ebijuma byagwo nibiba bibi; manya omuti gumanyirwa aha bijuma byagwo." 
Matthew12:34 Imwe baana b'empiri 'mwe, ebigambo byanyu nibibaasa bita kuba birungi, haza muri babi? Manya ebiijwire omutima, nibyo akanwa kagamba." 
Matthew12:35 Omuntu murungi aiha ebirungi aha birungi bye ebi abiikire, n'omuntu mubi ebibi abiiha aha bibi bye ebi abiikire." 
Matthew12:36 N'ahabw'ekyo nimbagambira nti: Aha kiro ky'okucweraho orubanja, abantu baryayetonganira buri kigambo kyona eki bagambira eryo." 
Matthew12:37 Manya ebigambo byawe nibyo birikwihisaho orubanja, kandi hoona nibyo birikureetera kusingwa orubanja." 
Matthew12:38 Bwanyima abamwe aha bahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo baamugira bati: Mwegyesa, nitwenda otworekye akamanyiso." 
Matthew12:39 Nawe yaabagarukamu ati: Abantu b'obusingye obu, ababi kandi abarikuhampuka, nibenda akamanyiso; kwonka tihariho kamanyiso akaraaboorekwe, kureka aka Yona omurangi." 
Matthew12:40 Nk'oku Yona yaamazire amazooba ashatu n'ebiro bishatu omu nda y'ekyenyanja rwakaraara, n'Omwana w'omuntu nikwo arimara amazooba ashatu n'ebiro bishatu omu nda y'ensi." 
Matthew12:41 Aha kiro ky'okucweraho orubanja, aba Nineeve baryayemerera n'ab'obusingye obu, babasingise orubanja; ahabw'okuba Yona ku yaabarangiriire, baayegarukamu; kwonka reeba, aha hariho orikukira Yona." 
Matthew12:42 Aha kiro ky'okucweraho orubanja, omugabekazi w'omu bukiizi-bwa-buryo aryayemerera n'ab'obusingye obu, abasingise orubanja, ahabw'okuba we akaruga aha muheru gw'ensi, yaija kuhurira eby'obwengye bwa Solomooni; kandi reeba, aha hariho orikukira Solomooni." 
Matthew12:43 Ekyago, ku kiruga omu muntu, kizengyerera omu byanga bitarimu maizi nikisherura ah'okutuura. Ku hakiburira," 
Matthew12:44 kigira kiti: Ka ngarukye omwangye omu naarugire. Kwonka ku kihikamu, kyashanga egyo nju erimu busha, eyeyereirwe kandi etegwirwe," 
Matthew12:45 kityo kigyenda, kireeta ebindi byago mushanju ebibi okukikira. Mpaho bitaahamu, bigumamu; ogwo muntu omuheru gwe guba mubi okukira oku yaabaire ari obw'okubanza. Nikwo kiriba kityo n'aha b'obusingye obu obubi." 
Matthew12:46 Ku yaabaire naakigambira abantu, haija nyina n'abarumuna, baayemerera aheeru, nibenda kugamba nawe." 
Matthew12:47 Haabaho owaamugira ati: Reeba, nyoko na barumuna baawe beemereire aheeru, baine eki barikwenda kukugambira." 
Matthew12:48 Kwonka we agarukamu owaamugambira, ati: Maawe n'oha, na barumuna bangye ni baahi?" 
Matthew12:49 Atyo agorora omukono agworekyeize abatendekwa be, agira ati: Maawe na barumuna bangye nibo aba!" 
Matthew12:50 Ahabw'okuba weena okora ebi Tata ow'omu iguru akunda, niwe murumuna wangye, niwe munyaanyazi kandi niwe maawe." 
Matthew13:1 Eryo izooba Yesu akaruga omu nju, yaashohora, yaashutama aha rubaju rw'enyanja." 
Matthew13:2 Ebimbuuro bingi by'abantu byateeranira ahu ari, nawe nikwo kuza omu bwato akabushutamamu; reero ekimbuuro kyona kikeemerera aha nkungu." 
Matthew13:3 Atyo akabagambira bingi omu nfumu, naagira ati: Omubibi akashohora kubiba." 
Matthew13:4 Ku yaabaire naabiba, embibo ezimwe zaaragara aha rubaju rw'omuhanda, enyonyi zaija, zaazirya." 
Matthew13:5 Ezimwe zaagwa aha rukiri ahataine itaka ringi, ahonaaho zaamera ahabwa itaka kutaba ringi." 
Matthew13:6 Kwonka eizooba ku ryaturukire, zaababuka, kandi ahabw'okushangwa zitaine mizi, zaayoma." 
Matthew13:7 Ezindi mbimbo zaagwa omu mahwa; ago mahwa gaakura, gaazinyuruza." 
Matthew13:8 Ezindi zaagwa aha itaka rirungi, zaayera; ezimwe enjuma igana, ezindi makumi mukaaga, n'ezindi makumi ashatu." 
Matthew13:9 Oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Matthew13:10 Bwanyima abatendekwa baija, baabuuza Yesu bati: Ahabw'enki noobagambira omu nfumu?" 
Matthew13:11 Yaabagarukamu ati: Imwe mukaheebwa okumanya amabanga g'obukama bw'Ow'omu iguru, kwonka bo tibarakihairwe." 
Matthew13:12 Manya oine, aryaheebwa ebirikukiraho; kwonka otaine, aryayakwa nangwa n'eki aine." 
Matthew13:13 Eki ndikubagambirira omu nfumu, n'ahabw'okuba bareeba, kwonka tibeetegyereza; bahurikiza, kwonka tibahurira kandi tibashoboorokyerwa." 
Matthew13:14 Buzimazima ekyo nikihikiiriza omuribo eki Isaaya yaarangire naagira ati: Okuhurira kwo muryahurira, kwonka timurishoboorokyerwa; okureeba kwo muryareeba, kwonka timuryetegyereza." 
Matthew13:15 Ahabw'okuba emitima y'ab'eihanga eri ebaire ebitsire, amatu gaabo nigahurira kubi, n'amaisho gaabo bagahumiize, ngu batakaahwezesa ago maisho gaabo, bakahuriza amatu gaabo, bakeetegyereseza emitima yaabo, bakampindukira, nkabakiza." 
Matthew13:16 Kwonka imwe muhiiriirwe ahabw'okuba amaisho gaanyu nigareeba, n'amatu gaanyu nigahurira." 
Matthew13:17 Buzimazima nimbagambira nti: Abarangi baingi n'abahikiriire baingi bakeetenga kureeba ebi murikureeba, kwonka tibarabireebire; n'okuhurira ebi murikuhurira, kwonka tibarabihuriire." 
Matthew13:18 Nimuhurire nu eby'enfumu y'omubibi. 
Matthew13:19 Omuntu weena ku ahurira ekigambo ky'obukama bwa Ruhanga ataakishoboorokyerwa, mpaho omubi aija ashahura ekyabibwa omu mutima gwe; ezo nizo mbibo ezaabibirwe aha rubaju rw'omuhanda." 
Matthew13:20 Ezaabibirwe aha itaka ry'aha rukiri, niwe ogwo ohurira ekigambo, akakiikiriza ahonaaho ashemereirwe;" 
Matthew13:21 nobu aba ataine mizi, ayehangaana akaanya kakye; kwonka ku habaho enaku nari okuhiiganisibwa ahabw'ekyo kigambo, ahonaaho agwera kimwe." 
Matthew13:22 Ezaabibirwe omu mahwa, niwe ogwo ohurira ekigambo, kwonka okwemerereza omutima eby'ensi n'ebinuriirizi by'obutungi kunyuruza ekyo kigambo, kibura kwana." 
Matthew13:23 Ezaabibirwe aha itaka erirungi, niwe ogwo ohurira ekigambo, akakyetegyereza; haza akaana ebyana, omwe igana, ondi makumi mukaaga, n'ondi makumi ashatu." 
Matthew13:24 Kandi Yesu akabacwera endiijo nfumu ati: Obukama bw'Ow'omu iguru nibushushanisibwa n'omuntu owaabibire embibo nungi omu musiri gwe; 
Matthew13:25 kwonka abantu ku baabaire bagwejegyeire, omuzigu yaija, yaabiba enkyenzi omu ngano, haza yaayegyendera." 
Matthew13:26 Bwanyima embibo ku zaashebukire, zaaba obushiisha, enkyenzi nazo zaareebeka." 
Matthew13:27 Abakozi ba nyineeka baija, baamugira bati: Mukama waitu, beitu shi, torabibire embibo nungi omu musiri gwawe? Mbwenu gwihire hi enkyenzi?" 
Matthew13:28 Abagira ati: Omuzigu niwe akikozire. Abo bakozi bamugira bati: Mbwenu shi, nooyenda ngu tugyende tuzomberemu?" 
Matthew13:29 Kwonka we abagira ati: Ngaaha; mutakaaba nimuzomberamu, mukakuuriramu engano." 
Matthew13:30 Nimubirekye byombi bikure kumwe okuhitsya aha igyesha; reero omu igyesha ndyagambira abagyesi nti: Mubanze murundaane enkyenzi, muzikome enganda, zookibwe, haza engano muzihunikye omu kitara kyangye." 
Matthew13:31 Yesu akabacwera endiijo nfumu naagira ati: Obukama bw'Ow'omu iguru buri nk'enjuma y'embibo ya karidaari, ei omuntu yaatwaire akabiba omu kibanja kye:" 
Matthew13:32 haza eri nkye okukira embibo zoona; kwonka ku ekura, ekira ebishaka byona, erugwamu omuti, enyonyi z'omu kaabunga ziija zaarika omu mataagi gaagwo." 
Matthew13:33 Yesu akabacwera endiijo nfumu ati: Obukama bw'Ow'omu iguru buri nk'ekitumbisa eki omukazi yaakwatsire, akakijwanzya omu ncuro ishatu z'esaano okuhitsya obu yoona yaatumbire." 
Matthew13:34 Ebyo byona Yesu akabigambira ebimbuuro by'abantu omu nfumu; kandi kwo tarabagambiire kintu kyona atakirabize mu nfumu. 
Matthew13:35 Ekyo kyaba eky'okuhikiiriza eki omurangi yaagambire ati: Ndyabacwera enfumu ningamba nabo, ngambe butunu ebyasherekirwe okwiha ensi yaaba kuhangwa." 
Matthew13:36 Bwanyima Yesu akaruga ahu ebimbuuro by'abantu byabaire biri, yaataaha omu nju. Abatendekwa be baamuhika, baamugira bati: Tushoboororere amakuru g'enfumu y'enkyenzi z'omu musiri." 
Matthew13:37 Yaabagarukamu ati: Obiba embibo nungi n'Omwana w'omuntu; 
Matthew13:38 omusiri niyo nsi, kandi embibo nungi nibo b'obukama; enkyenzi nibo b'omubi," 
Matthew13:39 reero omuzigu owaazibibire ni Sitaane; eigyesha nibwo bunaku obu ensi erihweraho, kandi abagyesi nibo baamaraika." 
Matthew13:40 Nk'oku enkyenzi zirundaanwa, zikookibwa, nikwo kiriba n'aha kuhwaho kw'ensi." 
Matthew13:41 Omwana w'omuntu aryatuma baamaraika be, baihe omu bukama bwe ebirikuteeza entsibo byona n'enkozi z'ebibi zoona;" 
Matthew13:42 babinagye omu kikoomi ky'omuriro, ei abantu bariririra bakanena enshaya;" 
Matthew13:43 reero abahikiriire bakengyengyeta nk'eizooba omu bukama bwa Ishebo. Oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Matthew13:44 Obukama bw'Ow'omu iguru buri nk'eky'obuguzi bwingi ekyasherekirwe omu musiri, eki omuntu yaagwireho akakishweka eitaka; mpaho ahabw'okushemererwa akagyenda, akatunda byona ebi aine, akagura ogwo musiri." 
Matthew13:45 Kandi obukama bw'Ow'omu iguru nibushusha nk'omushuubuzi orikusherura amahunde marungi," 
Matthew13:46 owaagwire ahari rimwe ery'obuguzi bwingi, akagyenda, akatunda byona ebi aine, akarigura." 
Matthew13:47 Obukama bw'Ow'omu iguru kandi buri nk'akatimba akaatambikirwe omu nyanja, kakakwata ebyenyanja ebya ibara muringo;" 
Matthew13:48 ku kaijwire, abantu baakanyurura, baakahitsya aha nkungu, baashutama, baatooranamu ebirungi, baabita omu bitukuru, haza ebibi baabinaga." 
Matthew13:49 Nikwo kiriba kityo n'aha kuhwaho kw'ensi. Baamaraika baryaija, baihe enkozi z'ebibi omu bahikiriire," 
Matthew13:50 bazinagye omu kikoomi ky'omuriro ahu abantu bariririra bakanena enshaya. 
Matthew13:51 Bwanyima Yesu yaababuuza ati: Mbwenu ebyo byona mwabyetegyereza? Baamugarukamu bati: Eego. 
Matthew13:52 Nawe yaabagira ati: N'ahabw'ekyo omuhangu w'eiteeka weena, otendekirwe ahabw'obukama bw'Ow'omu iguru, ari nka nyineeka oiha omu ibiikiro rye ebisya n'ebikuru." 
Matthew13:53 Yesu ku yaaherize ezo nfumu, yaarugayo," 
Matthew13:54 yaaza omu kyanga ky'owaabo, yaabeegyeseza omu iteeraniro ryabo; baatangaara baagira bati: Beitu ogu muntu akaiha hi obu bwengye n'eby'amaani ebi arikukora?" 
Matthew13:55 Ogu ti mutabani w'omubaizi? Nyina tiwe arikwetwa Mariya? N'abarumuna ti Yakobo na Yosefu na Simooni na Yuda? 
Matthew13:56 Na banyaanya boona tibari hamwe naitwe? Mbwenu ebyo byona, ogu muntu akabiiha hi?" 
Matthew13:57 Batyo baamubangaanisa. Kwonka Yesu yaabagira ati: Omurangi ahandi hoona aheebwa ekitiinwa, kureka omu kyanga ky'owaabo n'omu ka ye." 
Matthew13:58 Kandi ahabw'okutaikiriza kwabo, tiyaakorerayo by'amaani bingi." 
Matthew14:1 Omu bunaku obwo ow'eishaza Herode akahurira okurangaanwa kwa Yesu; 
Matthew14:2 yaagira abagaragwa be ati: Manya ogwo ni Yohaana Omubatizi azookire omu bafiire; nikyo eby'amaani ebyo birikukorerwa omuriwe. 
Matthew14:3 Ahabw'okuba Herode ogwo akaba aherize kukwata Yohaana, yaamuboha, yaamuta omu kihome ahabwa Herodiya muka Filipo mwene ishe;" 
Matthew14:4 ahabw'okuba Yohaana akaba amugambiire ati: Omu iteeka tikihikire, iwe okumuhindura omukazi waawe." 
Matthew14:5 Ekyo nobu kyamureeteire kwenda kumwita, kwonka akatiina abantu, ahabw'okuba bakaba nibateekateeka Yohaana kuba omurangi." 
Matthew14:6 Kwonka ekiro ky'okwijuka okuzaarwa kwa Herode ku kyahikire, muhara wa Herodiya yaazinira omu maisho g'abari aha bugyenyi, yaagwisa gye Herode;" 
Matthew14:7 ekyo kyamureetera kurahira naamuraganisa kumuha eki araamushabe kyona. 
Matthew14:8 N'onu ku yaahabwirwe nyina, yaamugira ati: Mpeera omuri oru rucuba omutwe gwa Yohaana Omubatizi." 
Matthew14:9 Ekyo omugabe kimusaasa; kwonka ahabw'okushangwa yaarahiire, n'ahabw'abagyenyi be, aragiira ku bagumuha;" 
Matthew14:10 atuma, batemaho Yohaana omutwe omu kihome," 
Matthew14:11 bagureetera omu rucuba, baguha ogwo mwishiki, nawe agutwarira nyina." 
Matthew14:12 Abatendekwa be baija, batwara omuntumbi gwe, baguziika, batyo bagyenda, babigambira Yesu." 
Matthew14:13 Yesu ku yaakihuriire, yaarugayo ari omu bwato, yaaza omu mwanya gwekiikire kwehereera. Abantu baingi ku baakihuriire, baaruga omu birorero, baamukurata nibagyendesa ebigyere." 
Matthew14:14 Ku yaarugire omu bwato, yaareeba ebimbuuro by'abantu, yaabagirira esaasi, yaakiza abarwaire baabo." 
Matthew14:15 Ku bwabaire bwaba omwabazyo, abatendekwa baija ahu ari, baamugira bati: Aha n'eihamba, n'obwire bwaizire; ragiira abantu baze omu byaro kweshakira ebyokurya." 
Matthew14:16 Yesu agira ati: Batagyenda; mube niimwe mwabaha ebyokurya. 
Matthew14:17 Bamugira bati: Aha twineho emigaati etaano yonka n'ebyenyanja bibiri. 
Matthew14:18 Nawe abagira ati: Mubindeetere aha. 
Matthew14:19 Atyo aragiira ebimbuuro by'abantu kushutama aha kanyaatsi; mpaho ayakiira egyo migaati etaano n'ebyo byenyanja bibiri, areeba ahaiguru, asiima, abicwamu, aha abatendekwa egyo migaati, nabo bagiha ebimbuuro by'abantu." 
Matthew14:20 Boona barya, bahaaga. Bwanyima batorotoora oburagarika obwatsigaraho, bwijuza ebitenga ikumi na bibiri." 
Matthew14:21 Kandi abaariire bakaba bari abashaija nk'enkumi itaano, otabariiremu bakazi na baana." 
Matthew14:22 Ahonaaho Yesu aragiira abatendekwa kuza omu bwato kumubandiza seeri, obwo we naakiragiira ebimbuuro by'abantu kugyenda." 
Matthew14:23 Ku yaaherize kuraga ebyo bimbuuro, yainamuka omu rushozi wenka kushaba. Omwabazyo ku gwakiikire, yaashangwa ariyo wenka." 
Matthew14:24 Haza ago magingo, obwato bukaba bwagiire hare, entambwe nyingi kuruga aha nkungu, nibuzongibwa ebingonzi; ahabw'okuba omuyaga gukabareetwa omu maisho." 
Matthew14:25 Aha kisisiimuko kya kana eky'ekiro, yaabaizira naagyendesa amaguru aha nyanja." 
Matthew14:26 Reero abatendekwa ku baamureebire naagyendera aha nyanja, baatiina munonga, baagira bati: N'omuzimu! Batyo baaborooga ahabw'okutiina." 
Matthew14:27 Ahonaaho Yesu yaabagambira ati: Muhuumure, niinye; mutatiina!" 
Matthew14:28 Petero amugarukamu ati: Mukama wangye, ku oraabe ori iwe, ndagiira, ngyendere aha maizi, nkuhikye." 
Matthew14:29 Nawe amugira ati: Ija. Petero atyo aruga omu bwato, agyendesa amaguru aha maizi, aizira Yesu." 
Matthew14:30 Kwonka ku areeba omuyaga gwaba mwingi, atiina, atandika kumirwa, aborooga ati: Mukama wangye, njuna." 
Matthew14:31 Ahonaaho Yesu agorora omukono, amukwata, amugira ati: Iwe muntu w'okwikiriza kukye 'we, ahabw'enki waabangaanisa?" 
Matthew14:32 Ku bahika omu bwato, omuyaga gutuuza." 
Matthew14:33 Abari omu bwato bamuramya nibagira bati: Buzimazima ori Omwana wa Ruhanga. 
Matthew14:34 Ku baaherize kwambuka, baahika seeri, Genesareeti." 
Matthew14:35 Abantu b'omuri ekyo kyanga ku baamumanyire, baatuma omuri egyo nsi yoona, baamureetera boona abarwaire;" 
Matthew14:36 baamweshengyereza ngu nangwa bakore aha mukugiro gw'ekijwaro kye; haza boona abaagukozireho baakira. 
Matthew15:1 Bwanyima Abafarisaayo n'abahangu b'eiteeka bakaruga Yerusalemu, baija ahari Yesu, baamubuuza bati:" 
Matthew15:2 Ahabw'enki abatendekwa baawe batarikukuratira omugyenzo gw'aba ira? Manya nibarya batanaabire mu ngaro. 
Matthew15:3 Yaabagarukamu ati: Ahabw'enki naimwe nimuhenda ekiragiro kya Ruhanga ahabw'emigyenzo yaanyu? 
Matthew15:4 Manya Ruhanga akagira ati: Otiine shoimwe na nyoko; kandi ati: Weena orijuma ishe nari nyina, aitwe." 
Matthew15:5 Kwonka imwe mugira muti: Weena orikugambira ishe nari nyina ati: Eki naakukuhaire kukugasira naakitoijera Ruhanga; biri obwo naaba atakigyemwa kutiina ishe nari nyina. 
Matthew15:6 Mutyo ahabw'emigyenzo yaanyu, ekigambo kya Ruhanga mukihundura busha." 
Matthew15:7 Imwe ndyarya 'mwe! Isaaya ka yaabarangireho gye, obu yaagira ati:" 
Matthew15:8 Ab'eihanga eri nibampaisisa ekitiinwa eminwa yaabo, haza emitima yaabo endi hare." 
Matthew15:9 Bandamiza busha ahabw'okuba beegyesa ebyatairweho abantu, oti n'enyegyesa y'ebyatairweho Ruhanga." 
Matthew15:10 Atyo Yesu ayeta ekimbuuro ky'abantu kuteeranira ahu ari, abagira ati: Nimutegye amatu kandi mwetegyereze." 
Matthew15:11 Ekitaaha omu kanwa tikyo kishiisha omuntu, kureka ekiruga omu kanwa nikyo kishiisha omuntu." 
Matthew15:12 Bwanyima abatendekwa be baija, baamugira bati: Noomanya Abafarisaayo ku baaguubwa kubi ahabw'okuhurira eki waagamba?" 
Matthew15:13 Yaabagarukamu ati: Ekibyairwe kyona eki Tata ow'omu iguru atarabyaire, kiryakuurwa." 
Matthew15:14 Mubarekye; n'abeebembezi empumi abarikwebembera ezindi mpumi. Manya empumi ku eyebembera endi, zombi zigwa omu kiina." 
Matthew15:15 Petero amugira ati: tushoboororere egyo nfumu. 
Matthew15:16 Yesu amugarukamu ati: Biri naimwe timukeetegyereize? 
Matthew15:17 Timurikumanya ku kyona ekiza omu kanwa kirabamu, kikataaha omunda haza kikoogamu?" 
Matthew15:18 Kwonka ekireetwa omu kanwa kiba nikiruga omu mutima; haza ekyo nikyo kishiisha omuntu. 
Matthew15:19 Ahabw'okuba omu mutima nimwo haruga ebiteekateeko bibi: obwitsi, obushambani n'ebikwatiraine nabwo, okwiba, okubeiherera ondi, n'okugambuura;" 
Matthew15:20 ebyo nibyo bishiisha omuntu; kwonka okurya otanaabire mu ngaro tikushiisha muntu. 
Matthew15:21 Bwanyima Yesu ku yaarugireyo, yaaza omu kyanga ekiherereire Tuuro na Sidoni." 
Matthew15:22 Mpaho haija omukazi Omunyakanaani naaruga omuri ekyo kyanga, yaayamuza naagira ati: Mukama wangye, mwene Daudi, ngirira embabazi! Muhara wangye atembirwe ekyago, kimuri kubi." 
Matthew15:23 Kwonka we tiyaagira ki yaamugarukamu. Abatendekwa be baija, baamweshengyereza nibagira bati: Mubingye, ahabw'okuba naatwitsa orwari." 
Matthew15:24 Yaabagarukamu ati: Manya nyowe tindatumirwe handi, kureka omu ntaama ezaabuzire ez'ab'omu ruganda rwa Isiraeli." 
Matthew15:25 Kwonka ogwo mukazi aija, amutsimbira amaju, amugira ati: Mukama wangye, mpwera." 
Matthew15:26 Nawe amugarukamu ati: Tikihikire kukiriza ebyokurya by'abaana kubitambikira embwa. 
Matthew15:27 Ogwo mukazi amugira ati: Eego, Mukama wangye, kwonka n'embwa zirya oburagarika oburuga aha meeza ya mukama waazo." 
Matthew15:28 Yesu nawe amugarukamu ati: Mukazi 'we, ebishi okwikiriza kwawe ni kuhango! Ka kikukorerwe nk'oku orikwenda. Ago magingo muhara we akira." 
Matthew15:29 Yesu ku yaarugireyo, yaagyenda naaraba aha mwegyeego gw'enyanja ya Galilaaya. Atyo yainamuka omu kibungo, yaashutamayo." 
Matthew15:30 Ebimbuuro by'abantu baateeranira ahu ari, bamureeteire ebirema n'ebimuga n'empumi n'ebiteta n'abandi baingi, baabahitsya haihi n'ebigyere bye, yaabakiza." 
Matthew15:31 Abaabaire bateeraniire aho baatangaara nibareeba ebiteta nibigamba, ebimuga bikiriire kimwe, ebirema nibigyenda n'empumi nizireeba; batyo baahimbisa Ruhanga wa Isiraeli." 
Matthew15:32 Bwanyima Yesu akeeta abatendekwa be, yaabagira ati: Eki kimbuuro ky'abantu, ka kyanyitsa esaasi! Manya bamazire naanye ebiro bishatu bataine ki barikurya, kandi tindikwenda kuboohereza n'enjara, batakaagwera enshazi omu muhanda." 
Matthew15:33 Abatendekwa be baamugira bati: Mbwenu omuri eri ihamba nitwiha hi ebyokurya by'okuriisa abantu abarikwingana bati, bakahaaga?" 
Matthew15:34 Yesu nikwo kubabuuza ati: Mwineho emigaati engahi? Banu bati: Ni mushanju n'otwenyanja tukye. 
Matthew15:35 Atyo aragiira abantu kushutama ahansi. 
Matthew15:36 Akwata egyo migaati mushanju n'ebyo byenyanja; ku aheza kusiima, abicwamu obucweka, abikwatsa abatendekwa be, nabo babiha abantu." 
Matthew15:37 Boona barya, bahaaga; reero batorotoora oburagarika obwashaaga, bwijuza ebitenga mushanju." 
Matthew15:38 Obwo abaariire bakaba bari abashaija enkumi ina, otabariiremu bakazi na baana." 
Matthew15:39 Ku aheza kuraga abo bantu, aragara omu bwato, aza omu kyanga kya Magadala." 
Matthew16:1 Abafarisaayo n'Abasadukaayo bakaija kutega Yesu, baamushaba ku abooreka akamanyiso akarikuruga ahari Ruhanga." 
Matthew16:2 Nawe yaabagarukamu ati: Ku buba buri omu mwabazyo mugira muti: Nihaija kugira entsya nungi, ahabw'okuba eiguru niritukura." 
Matthew16:3 Kandi omu kasheeshe, muti: Eri izooba nihaija kugira eihunga, ahabw'okuba eiguru niritukura kandi ryairirimba. Nimumanya kurengyerera nimwihirira aha kureeba eiguru oku ririkushusha, kwonka timurikubaasa kukyenga eby'obunaku obu nimwihirira aha bumanyiso." 
Matthew16:4 Abantu b'obu busingye ababi abarikuhampuka nibenda akamanyiso; kwonka tihariho kamanyiso karaaboorekwe, kureka aka Yona. Atyo abatsigaho, agyenda." 
Matthew16:5 Abatendekwa obu baahika seeri, bakaba beebirwe kugyendana omugaati." 
Matthew16:6 Yesu yaabagira ati: Nimureebe kandi mwerinde ekitumbisa ky'Abafarisaayo n'Abasadukaayo. 
Matthew16:7 Baagambirana bonka bati: Manya titwareeta migaati. 
Matthew16:8 Kwonka Yesu akimanya, abagira ati: Imwe bantu b'okwikiriza kukye 'mwe, ahabw'enki nimugambirana mwenka, ngu timwine migaati?" 
Matthew16:9 Timukeetegyereize? Timurikwijuka emigaati eri etaano ei mwagaburiire abantu enkumi itaano, n'omubaro gw'ebitenga ebi mwarundaine?" 
Matthew16:10 Nari emigaati eri omushanju ei mwagaburiire abantu enkumi ina, n'oku mwarundaine ebitenga bingi?" 
Matthew16:11 Ahabw'enki nimuremwa kwetegyereza ku ntaagamba ha by'emigaati? Mwerinde ekitumbisa ky'Abafarisaayo n'Abasadukaayo. 
Matthew16:12 Batyo barugaho bashoboorokyerwa ku ataabagambira kwerinda kitumbisa ky'omugaati, kureka ebi Abafarisaayo n'Abasadukaayo barikwegyesa." 
Matthew16:13 Yesu, ku yaahikire omu kyanga kya Kaisaariya-Filipi, yaabuuza abatendekwa be ati: Beitu Omwana w'omuntu, abantu bagira ngu n'oha?" 
Matthew16:14 Baamugarukamu bati: Abamwe bagira ngu ni Yohaana Omubatizi, abandi ngu ni Eliya, kandi abandi, ngu ni Yeremiya, nari omwe aha barangi." 
Matthew16:15 Agaruka agira ati: Kwonka shi imwe, nimugira ngu ndi oha?" 
Matthew16:16 Simooni Petero amugarukamu ati: Ori Kristo, Omwana wa Ruhanga ohuriire." 
Matthew16:17 Yesu amugarukamu ati: Simooni mwene Yona, oine omugisha; ahabw'okuba owaakikushuuruurira ti muntu nyabuntu, kureka Tata ori omu iguru." 
Matthew16:18 Naanye ninkugambira nti: Niiwe Petero kandi ahari orwo rukiri, niho ndyombeka ekigombe ky'abaikiriza bangye, n'amaani ga rufu tigarikibaasa." 
Matthew16:19 Ndyakuha ebikomoorozo by'obukama bw'Ow'omu iguru; kyona eki orikoma omu nsi, kiryakomwa n'omu iguru; kandi kyona eki orikomoorora omu nsi, kiryakomoororwa n'omu iguru." 
Matthew16:20 Atyo ayehanangiriza munonga abatendekwa be kutagira muntu weena ou baagambira ku ari Kristo. 
Matthew16:21 Okwiha obwo Yesu yaatandika kumanyisa abatendekwa be ku ari ow'okuza Yerusalemu kubonabonesibwa munonga abakuru omu ihanga n'abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka; aitwe, kandi aha kiro kya kashatu azookye." 
Matthew16:22 Mpaho Petero amwekiikana, atandika kumuteisa naagira ati: Nikikabure, Mukama wangye! Ekyo kitarikubaho." 
Matthew16:23 Kwonka Yesu ahinduka, agira Petero ati: Iwe Sitaane 'we, ngaruka enyima! Ori ekirikuteeza entsibo, ahabw'okuba ebi orikuteekateeka ti bya Ruhanga, kureka n'eby'abantu." 
Matthew16:24 Bwanyima Yesu akagambira abatendekwa be ati: Omuntu weena orikwenda kunkuratira, ayeyogye, ayekorere omusharaba gwe, haza ankuratire." 
Matthew16:25 Ahabw'okuba weena okiza amagara ge, aryagafeerwa; kwonka weena ohayo amagara ge ahabwangye, aryagagarurirwa." 
Matthew16:26 Mbwenu omuntu kiryamugasira ki okukubuura ensi yoona haza akafeerwa amagara ge? Nari omuntu akaahayo kintu ki kucungura amagara ge? 
Matthew16:27 Manya Omwana w'omuntu aryaizira omu kitiinwa kya Ishe hamwe na bamaraika be, azimuurire ibara muntu naihirira aha bi yaakozire." 
Matthew16:28 Buzimazima nimbagambira nti: Hariho abeemereire aha abatarifa batakareebire Mwana w'omuntu naija ari omugabe. 
Matthew17:1 Ku haahingwireho ebiro mukaaga, Yesu yaatwara Petero na Yakobo na Yohaana omurumuna, yaabatembya orushozi ruraingwa bonka." 
Matthew17:2 Reero yaahinduka okundi omu maisho gaabo; ahamaisho ge haamurinkana nk'eizooba, n'ebijwaro bye byayangashana nk'orubaare." 
Matthew17:3 Ahonaaho Musa na Eliya baababonekyera nibagaaniira nawe. 
Matthew17:4 Petero yaagira Yesu ati: Mukama wangye, ka ni kirungi itwe okushangwa turi aha! Ku oraabe nookisiima, ka nyombekye aha obuju bushatu, kamwe kabe akaawe, akandi kabe aka Musa n'akandi aka Eliya." 
Matthew17:5 Ku yaabaire naakigamba, ahonaaho haija ekicu kirikwengyengyeta, kyabashweka, n'eiraka ryayema omuri ekyo kicu nirigira riti: Ogu n'Omwana wangye ou nkunda, kandi onnanura; mumuhurire." 
Matthew17:6 Abatendekwa ku bahurira eryo iraka, bagwa bajuumaire, batiinire munonga." 
Matthew17:7 Kwonka Yesu aija, abakoraho, abagira ati: Nimwimukye, murekye kutiina." 
Matthew17:8 Haza ku bainamwire amaisho, tibaagira ondi weena ou baareeba kureka Yesu wenka." 
Matthew17:9 Ku baabaire nibashuuma nibaruga aha rushozi, Yesu yaabeehanangiriza ati: Mutagira ou mwagambira eki mwayorekwa, okuhitsya obu Omwana w'omuntu arizooka omu bafiire." 
Matthew17:10 Abatendekwa be nabo bamubuuza bati: Mbwenu shi ahabw'enki abahangu b'eiteeka bagira bati: Eliya niwe aribanza kwija? 
Matthew17:11 Yaabagarukamu ati: Eliya kwo n'ow'okwija, kandi aryagarura ebintu byona aha buteeka." 
Matthew17:12 Mbwenu nimbagambira ku Eliya araherize kwija, kwonka abantu tibaramumanyire, haza baamukora nk'oku baayenzire. N'Omwana w'omuntu nikwo barimubonabonesa." 
Matthew17:13 Aho niho abatendekwa baihire kumanya ku arikubagambira ebya Yohaana 
Matthew17:14 Ku baahikire ekimbuuro ky'abantu, omushaija yaija, yaamutsimbira amaju, yaamugira ati:" 
Matthew17:15 Mukama wangye, girira mutabani wangye embabazi, ahabw'okuba n'omugwi w'entsimbo kandi nizimwita kubi. Manya kaingi ayetuura omu muriro, kandi kaingi ayenaga omu maizi." 
Matthew17:16 Ku mmureeteire abatendekwa baawe, baaremwa kumukiza." 
Matthew17:17 Yesu yaagarukamu ati: Imwe bantu b'obusingye obu abatarikwikiriza kandi abarikwehabagiza, ndyahitsya hi okuguma naimwe? Ndyahitsya hi okubagumisiririza? Nimumundeetere aha." 
Matthew17:18 Yesu akabukira ekyago, kimurugaho; ogwo mwojo akira ahonaaho." 
Matthew17:19 Bwanyima abatendekwa baija ahari Yesu bwesherekye, baamubuuza bati: Ahabw'enki itwe turemirwe kukibinga?" 
Matthew17:20 Nawe yaabagarukamu ati: N'ahabw'okwikiriza kwanyu kukye. Buzimazima nimbagambira nti: Kuri mwine okwikiriza okurikwingana embibo ya karidaari, mwaba nimwija kugambira orushozi oru, muti: Ruga aha, oze hariya, haza rurugaho; kandi tihariho kintu kyona ekiribarema." 
Matthew17:21 Kwonka ekyago ky'omuringo ogwo tikibingwa kindi kyona, kureka okushaba n'okwesiibyakwo." 
Matthew17:22 Ku baabaire bari omuri Galilaaya, Yesu yaabagambira ati: Omwana w'omuntu naija kurekurirwa abantu," 
Matthew17:23 bamwite, kwonka azookye aha kiro kya kashatu. Haza ekyo kyabasaasa munonga." 
Matthew17:24 Ku baahikire Kafarinaumu, abashorooza b'omushoro gwa Nyaruju ogwa buri mwaka, baija ahari Petero, baamubuuza bati: Omwegyesa waanyu tashora?" 
Matthew17:25 Yaabagarukamu ati: Eego, ashora. Ku yaataahire omu nju, Yesu yaaba niwe yaamutanga kumubuuza ati: Simooni, nooteekateeka ota? Abagabe b'omu nsi omushoro nari empooza babiiha ahari baahi? Aha baana baabo nari aha bandi bantu?" 
Matthew17:26 Onu ku amugarukamu ati: Aha bandi; Yesu amugira ati: N'ahabw'ekyo abaana baabo tikibakwaitseho. 
Matthew17:27 Kwonka ahabw'okutenda kugwisa kubi abo bashorooza, irooko oze aha nyanja, otambikyemu eirobo, haza ekyenyanja ekiraabanze kukwatwa, ku oraakyashamure akanwa, noija kushangamu empiiha; ogitware, ogibahe ahabwangye n'ahabwawe." 
Matthew18:1 Omu bunaku obwo abatendekwa bakaija ahari Yesu, baamubuuza bati: Omu bukama bw'Ow'omu iguru, omukuru n'oha?" 
Matthew18:2 Atyo ayeta omwana muto, amuta ahagati yaabo," 
Matthew18:3 abagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Ku muriba mutahindukire, mukaba nk'abaana bato, timuritaaha mu bukama bw'Ow'omu iguru." 
Matthew18:4 Weena oryecureeza akaba nk'omwana ogu omuto, niwe mukuru omu bukama bw'Ow'omu iguru." 
Matthew18:5 Weena oyakiira omwana muto nk'ogu ahabwangye, biri niinye ayakiire;" 
Matthew18:6 kwonka oriteeza entsibo omwe aha baana bato aba abarikuunyikiriza, akabareetera kushiisha, haakiri abohwe orubengo omu maraka, arohwe okuzimu omu nyanja." 
Matthew18:7 Ebishi ensi eryakareeba ahabw'ebirikuteeza entsibo! Manya byo tibiribura kwija, kwonka oribireeta aryakareeba." 
Matthew18:8 Omukono gwawe nari ekigyere kyawe ku biraabe nibikureetera kukora ekibi, bitemeho, obinagye. Haakiri otaahe omu magara ori ekimuga nari ekirema, okukira okunagwa omu muriro ogutarihwaho oine emikono yombi nari ebigyere byombi." 
Matthew18:9 Kandi eriisho ryawe ku riraabe nirikureetera kukora ekibi, riihemu, orinagye. Haakiri iwe okutaaha omu magara oine eriisho rimwe, okukira okunagwa okuzimu omu muriro oine amaisho gombi." 
Matthew18:10 Mwerinde mutarigira ou mwagaya aha baana bato aba; ahabw'okuba nimbagambira nti: Omu iguru baamaraika baabo batuura nibareeba Tata ori omu iguru ahamaisho. [ 
Matthew18:11 Manya Omwana w'omuntu akaija kujuna ekyabuzire]. 
Matthew18:12 Mbwenu imwe nimuteekateeka muta? Omuntu ku yaakuba aine entaama igana, emwe aharizo yaabura, takaatsigaho makumi mwenda na mwenda omu nshozi, akaza kusherura eyaabura?" 
Matthew18:13 Kandi ku agizoora, buzimazima nimbagambira, agishemerererwa munonga okukira ziri makumi mwenda na mwenda ezitakaburaga." 
Matthew18:14 Na Tata ow'omu iguru nikwo atarikwenda omwe aha baana bato aba kuhwerekyerera. 
Matthew18:15 Mwene waanyu ku araakushaagize, gyenda omuteise muri mwembi. Ku araakworobere, biri waagarukana na mwene sho." 
Matthew18:16 Kwonka ku araayangye kukworobera, twara ondiijo nari abandi babiri, kyona eki muraagambe kibone kuhamibwa obujurizi bwa baamushinja babiri nari bashatu." 
Matthew18:17 Ku araayangye kuboorobera, gambira ekigombe ky'abaikiriza; nabwo ku araayangire ekyo kigombe, murekye, omutwaze nk'omukaafiiri nari nk'omushorooza w'omushoro." 
Matthew18:18 Buzima nimbagambira nti: Kyona eki murikoma omu nsi, kiryakomwa n'omu iguru; na kyona eki murikomoorora omu nsi, kiryakomoororwa n'omu iguru." 
Matthew18:19 Kandi nimbagambira nti: Babiri omuriimwe ku bariikirizana omu nsi aha kintu eki barikushaba, Tata ow'omu iguru aryakibakorera." 
Matthew18:20 Manya ahu ababiri nari abashatu baba bateeraniire ahabwangye, naanye mba ndi ahagati yaabo." 
Matthew18:21 Bwanyima Petero akaija yaabuuza Yesu nti: Mukama wangye, mwene tata ku araagume yanshaagize, mmusaasire kangahi? Mpitsye emirundi mushanju?" 
Matthew18:22 Yesu amugarukamu ati: Tindikukugira nti: Ogarukire aha mirundi mushanju, kureka makumi mushanju emirundi mushanju." 
Matthew18:23 Mbwenu obukama bw'Ow'omu iguru nibushushanisibwa omugabe owaayenzire kushoboorora ebintu bye n'abagaragwa be. 
Matthew18:24 Ku yaatandikire kubariirira, baamureeteraho omwe owaabaire aine eibanja rye rya shilingi obukaikuru makumi mukaaga na mukaaga." 
Matthew18:25 Ku yaaremirwe kuziihura, mukama we yaaragiira ku bamugura hamwe n'omukazi we n'abaana na byona ebi yaabaire aine, ngu abone kwihura." 
Matthew18:26 Mpaho ogwo mugaragwa amukwata amaguru naamweshengyereza ati: Mukama wangye, ngumisiririza, niinyija kukwihura, mpeze eibanja." 
Matthew18:27 Mukama w'ogwo mugaragwa atyo amugirira esaasi, amurekura, amusaasira n'eryo ibanja." 
Matthew18:28 Kwonka ogwo mugaragwa, ku ashohora ati, abugabugana n'omugaragwa ondi mugyenzi we, ou yaabaire naihuza shilingi igana; tahwama amuta aha munigo, amugira ati: Nyihura." 
Matthew18:29 Ogwo mugaragwa mugyenzi we ajuumara ahansi, amweshengyereza ati: Ngumisiririza, niinyija kukwihura." 
Matthew18:30 Onu ayanga, amutwara, amutaisa omu kihome, okuhitsya obu ariihura eryo ibanja." 
Matthew18:31 Abagaragwa bagyenzi be ku bareeba ekyabaho, baguubwa kubi munonga; bagyenda bateekyerereza mukama waabo byona ebyabaho." 
Matthew18:32 Mukama we atyo amweta, amugira ati: Iwe mugaragwa mubi 'we! Ka nkusaasiire eibanja eryo ryona ahabw'okuunyeshengyereza;" 
Matthew18:33 mbwenu naiwe tokugiriire mbabazi omugaragwa mugyenzi waawe nk'oku nzikugiriire? 
Matthew18:34 Atyo mukama we amugirira ekiniga, amuha ab'okumubonabonesa, okuhitsya obu araihure eibanja ryona." 
Matthew18:35 Nikwo Tata ow'omu iguru naimwe aribagira atyo, buri omwe omuriimwe yaaba atasaasiire mugyenzi we aihire aha mutima." 
Matthew19:1 Yesu, ku yaaherize kugamba ebyo bigambo, yaaruga Galilaaya, yaaza omu kyanga kya Buyudaaya seeri ya Yorudaani." 
Matthew19:2 Ebimbuuro by'abantu byamukuratayo, nawe yaabakiza." 
Matthew19:3 Reero Abafarisaayo baija ahu ari, baamutega nibamubuuza bati: Omu iteeka nikiikirizibwa omuntu kushenda omukazi we, yaaba aine eki arikumutura kyona?" 
Matthew19:4 Nawe abagarukamu ati: Timukashomaga ku Omuhangi okwiha omu kutandika, yaabahangire omushaija n'omukazi?" 
Matthew19:5 Atyo abagira ati: Nikyo omuntu atsigiraho ishe na nyina, akahamira aha mukazi we, bombi bakaba omubiri gumwe." 
Matthew19:6 Mpaho baba batakiri babiri, kureka omwe. N'ahabw'ekyo eki Ruhanga yaateeraine, hatarigira omuntu owaakitaanisa." 
Matthew19:7 Nabo baamubuuza bati: Ahabw'enki Musa yaaragiire kuha ebaruha y'okushenda, omushaija yaaza kushenda omukazi we?" 
Matthew19:8 Yaabagarukamu ati: Ahabw'obugangaazi bw'emitima yaanyu Musa nikyo yaabaikiririize kushenda abakazi baanyu, kwonka omu kutandika tikwo kyabaire kiri." 
Matthew19:9 Kandi nimbagambira nti: Weena oshenda omukazi we, atamutuzire bushambani, haza akashwera ondiijo, biri ashambaine." 
Matthew19:10 Abatendekwa baagira Yesu bati: Eby'omushaija n'omukazi we ku biraabe biri bityo, haakiri omuntu okutashwera." 
Matthew19:11 Kwonka we yaabagira ati: Ekyo ti boona abarikubaasa kukyemera, kureka abaakihairwe." 
Matthew19:12 Manya hariho abashaahu abaazairwe batyo; hariho abashaahu abaagizirwe kwo abantu; kandi hariho n'abashaahu abaayegizire kwo ahabw'obukama bw'Ow'omu iguru. Ekyo, orikubaasa kukyemera, akyemere." 
Matthew19:13 Bwanyima bakareetera Yesu abaana bato ngu abateho engaro, abashabire. Abatendekwa be baakabukira abaabareetsire;" 
Matthew19:14 kwonka yaabagira ati: Murekye abaana bato baije bampikye, mutabazibira; ahabw'okuba abari nk'abo, obukama bw'Ow'omu iguru n'obwabo." 
Matthew19:15 Atyo abataho engaro, agyenda." 
Matthew19:16 Hakaija omushaija, yaabuuza Yesu ati: Mwegyesa, nkaakora kirungi ki, nkabona kutunga amagara agatahwaho?" 
Matthew19:17 Yesu yaamugira ati: Nombuuriza ki ekirungi? Manya omurungi n'omwe: Ku oraabe nooyenda amagara, kuratira ebiragiro." 
Matthew19:18 Yaamugira ati: Ni biiha? Na Yesu amugira ati: Otariita, otarishambana, otariiba, otariha obwamushinja bw'ebishuba," 
Matthew19:19 otiine shoimwe na nyoko, kandi okunde mutaahi waawe nk'oku oyekunda." 
Matthew19:20 Ogwo mutsigazi amugira ati: Ebyo byona ntuura nimbihitsya; mbwenu shi ekindi nimburwaho ki? 
Matthew19:21 Yesu amugira ati: Ku oraabe nooyenda kuba ohikiire kimwe, irooko otunde ebi otungire; ebiraabirugyemu obihe abooro, mbwenu obwo oryagira eitungo omu iguru; haza oije onkuratire." 
Matthew19:22 Ogwo mutsigazi ku yaakihuriire, yaagyenda aine obujune, ahabw'okuba akaba aine eitungo ringi." 
Matthew19:23 Yesu nikwo kugambira abatendekwa be ati: Buzimazima nimbagambira nti: Ka kigumire omutungi kutaaha omu bukama bw'Ow'omu iguru! 
Matthew19:24 Kandi nimbagambira nti: Nikirahukira engamira kuraba omu kahengyere k'empitirizo, okukira omutungi kutaaha omu bukama bwa Ruhanga." 
Matthew19:25 Ekyo abatendekwa ku baakihuriire, baatangaara munonga nibagira bati: Mbwenu shi, n'oha orikubaasa kujunwa?" 
Matthew19:26 Mpaho Yesu abatsimba eriisho, abagira ati: Ekyo aha bantu tikirikubaasika, kwonka ahari Ruhanga byona nibibaasika." 
Matthew19:27 Petero nawe nikwo kugarukamu akabuuza Yesu ati: Reeba, itwe tukatsigaho byona, twakukuratira; mbwenu, turyatunga ki?" 
Matthew19:28 Yesu abagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omu bunaku obu ebintu byona birihinduka bisya, Omwana w'omuntu ku arishutama aha kitebe kye eky'obugabe eky'ekitiinwa, naimwe abankuratiire muryashutama aha bitebe by'obugabe ikumi na bibiri, mucwere enganda za Isiraeli ikumi na ibiri orubanja." 
Matthew19:29 Kandi weena owaatsigireho amaju, nari beene ishe, nari banyaanya, nari ishe, nari nyina, nari abaana, nari ebibanja, ahabwangye, aryazimuurirwa emirundi mingi, kandi atungye amagara agatahwaho." 
Matthew19:30 Kwonka baingi ab'okubanza baryaba ab'okuhereeruka n'ab'okuhereeruka baryaba ab'okubanza. 
Matthew20:1 Obukama bw'Ow'omu iguru nibushusha nka nyineeka owaagurukire kare omu kasheeshe kuguriirira ab'okukora omu musiri gwe gw'emizaabibu. 
Matthew20:2 Ku yaaherize kuragaana nabo shilingi emwe eizooba rimwe, yaaboohereza omu musiri gwe gw'emizaabibu." 
Matthew20:3 Aha shaaha ya kashatu yaashohora, yaareeba abandi beemereire omu kajagiro, bataine ki barikukora;" 
Matthew20:4 yaabagira ati: Naimwe muze omu musiri gw'emizaabibu, niinyija kubaha ekibashemereire. Batyo baazayo." 
Matthew20:5 Aha shaaha ya mukaaga n'eya mwenda agaruka ashohora, nabwo atwaza atyo." 
Matthew20:6 Kandi aha shaaha nka ikumi n'emwe ashohora, ashanga abandi beemereire; ababuuza ati: Ahabw'enki musiibire aha mwemereire mutaine ki murikukora?" 
Matthew20:7 Bamugurakamu bati: N'ahabw'okuba tihaine waatuguriirira. Nawe abagira ati: Naimwe nimwirooko muze omu musiri gw'emizaabibu. 
Matthew20:8 Omwabazyo ku gwakiikire, mukama w'omusiri gw'emizaabibu yaagira omubiiki we ati: Yeta abakozi, obaihure ebihembo byabo, nootandikira aha baahereeruka, noohereza aha baabanza." 
Matthew20:9 Mbwenu abaaguririirwe aha shaaha ya ikumi n'emwe ku baizire, buri omwe yaaheebwa shilingi emwe." 
Matthew20:10 Reero abaabandize ku baizire, baateekateeka ngu nibaija kuheebwa ebirikukiraho; kwonka buri omwe omuribo yaaheebwa shilingi emwe." 
Matthew20:11 Ku baabaire nibagiheebwa, baayetomboitera nyineeka," 
Matthew20:12 bati: Aba abaakorera eshaaha emwe yonka, waabainganisa naitwe abaarenzya eizooba nitwecurenga, nitwitwa omushana." 
Matthew20:13 Nawe agarukamu omwe aharibo, naagira ati: Mugyenzi wangye, tiinyine ki naakushaagiza; kandi shi tiwaaragaana naanye shilingi emwe?" 
Matthew20:14 Twara eyaawe, ogyende; ogu owaahereeruka nyowe ninsiima kumuha nk'oku naakuha." 
Matthew20:15 Mbwenu shi, haine orikunzibira kukora ebyangye nk'oku ndikwenda? Nari shi, nonteera ekitsyori kuntura obufura bwangye?" 
Matthew20:16 Nikwo ab'okuhereeruka bariba batyo ab'okubanza, n'ab'okubanza bakaba ab'okuhereeruka." 
Matthew20:17 Kandi Yesu, ku yaabaire nainamuka Yerusalemu, yaata abatendekwa be ikumi na babiri hangahari nibakigyenda, yaabagira ati:" 
Matthew20:18 Reeba, nitwinamuka Yerusalemu; kandi Omwana w'omuntu naija kurekurirwa abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka, bamucwere orubanja rw'okwitwa;" 
Matthew20:19 kandi bamurekurire Abanyamahanga kushungisibwa n'okwashwa n'okubambwa aha musharaba; haza aha kiro kya kashatu azookye omu bafiire. 
Matthew20:20 Bwanyima nyina wa beene Zebedaayo akaija n'abatabani ahari Yesu, yaamutsimbira amaju aine eki arikumushaba." 
Matthew20:21 Yesu yaamubuuza ati: Nooyenda ki? Nonu yaamugarukamu ati: Ragiira abatabani bangye aba bombi bashutame, omwe aha rubaju rwawe rwa buryo n'ondiijo aha rwa bumosho omu bukama bwawe." 
Matthew20:22 Kwonka Yesu yaagarukamu ati: Timurikumanya ki murikushaba. Ebyo nimubaasa kunywa ekikopo eki ndikwija kunywa? Baamugarukamu bati: Nitubaasa. 
Matthew20:23 Nawe yaabagira ati: Ekikopo kyangye kyo nimwija kukinywa; kwonka okushutama aha rubaju rwangye rwa buryo n'aha rwa bumosho, tiinye nkugaba, kureka Tata niwe akuha abu yaakuteekateekyeire." 
Matthew20:24 Reero abandi eikumi, ku baakihuriire, baagwerwa kubi ezo nyina-emwe;" 
Matthew20:25 Yesu nikwo kubeeta, akabagira ati: Nimumanya ku abategyeki b'Abanyamahanga babategyekyesa eikama, kandi n'abakuru baabo ku babaragiiza obushoboorozi." 
Matthew20:26 Ekyo omuriimwe tikwo kiriba; kwonka weena orikwenda kuba mukuru omuriimwe, abe omuheereza waanyu;" 
Matthew20:27 kandi weena orikwenda kuba ow'okubanza omuriimwe, abe omuhuuku waanyu;" 
Matthew20:28 nk'oku Omwana w'omuntu ataraizire kuheerezibwa, kureka okuheereza n'okuhayo amagara ge kuba ekarabo ya baingi." 
Matthew20:29 Ku baabaire nibaruga Yeriko, ekimbuuro ky'abantu kyamukuratira." 
Matthew20:30 Reero abashaija babiri empumi abaabaire bashutami aha rubaju rw'omuhanda ku baahuriire Yesu naahingura, baayamuza nibagira bati: Mukama waitu, omwana wa Daudi, tugirire embabazi!" 
Matthew20:31 Ekyo kimbuuro ky'abantu kyabakabukira ngu bahuname; kwonka bo baayamuza okukiraho bati: Mukama waitu, omwana wa Daudi, tugirire embabazi!" 
Matthew20:32 Mpaho Yesu ayemerera, abeeta, naababuuza ati: Nimwenda ngu mbakorere ki?" 
Matthew20:33 Banu bamugira bati: Mukama waitu, nitwenda ngu amaisho gaitu gahumuukye." 
Matthew20:34 Yesu atyo abagirira esaasi, akore ahamaisho gaabo; ahonaaho bahumuuka, bamukuratira." 
Matthew21:1 Ku bairiire haihi na Yerusalemu, baahika Beetifaagye, aha Rushozi rw'Emioliva, Yesu yaatuma abatendekwa be babiri," 
Matthew21:2 yaabagira ati: Nimwirooko muze omu kyaro ekibari omu maisho; ku muraakihikyemu muti, nimwija kushanga endogoya etsibikire, n'omwana gwayo; muzitsibure, muzindeetere." 
Matthew21:3 Ku haraabeho owaababuuza, mumugire muti: Mukama naazenda; nawe naija kuzoohereza ahonaaho." 
Matthew21:4 Ekyo kikabaho kuhikiiriza ekyagambirwe omurangi naagira ati: 
Matthew21:5 Mugambire ab'omuri Siyooni, muti: Reeba, Mukama waawe naija ah'ori, acureire kandi atembire endogoya omwana gwayo omuto." 
Matthew21:6 Batyo abo batendekwa bagyenda, batwaza nk'oku Yesu yaabaragiira;" 
Matthew21:7 bareeta egyo ndogoya n'omwana gwayo, bazaaraho eminagiro yaabo, Yesu ashutamaho." 
Matthew21:8 Baingi omuribo baayarira eminagiro yaabo omu nguuto, n'abandi baatema amataagi g'emiti, baagaariramu." 
Matthew21:9 Ebimbuuro by'abantu abamwebembeire n'abamukuratiire baayamuza nibagira bati: Hosaana mwene Daudi! Ogwo orikwija omu iziina rya Nyakubaho ahimbisibwe! Hosaana, Iwe ori ahaiguru owa Herebe!" 
Matthew21:10 Ku yaataahire ati omuri Yerusalemu, orurembo rwona rwajagarara nirugira ruti: Beitu ogu n'oha?" 
Matthew21:11 Ebimbuuro by'abantu baagarukamu bati: Ogu ni Yesu omurangi owa Nazareeti ey'omuri Galilaaya. 
Matthew21:12 Bwanyima Yesu yaataaha omuri Nyaruju, yaabingamu abaabaire nibatundiramu n'abarikuguriramu; yaajuumika emeeza z'abaabaire nibahingisa empiiha, n'ebitebe by'abarikugurizamu enkombe;" 
Matthew21:13 yaabagira ati: Kikahandiikwa kiti: Enju yangye eryayetwa ey'okushabiramu. Mbwenu imwe, mugihindwire eryaya ry'abambuzi!" 
Matthew21:14 Empumi n'abarema nabo bakaija ahu ari omuri Nyaruju, yaabakiza." 
Matthew21:15 Kwonka abahongyerezi abakuru hamwe n'abahangu b'eiteeka, ku baareebire eby'okutangaaza ebi yaakora, n'abaana nibateeera omuri Nyaruju akaari bati: Hosaana mwene Daudi! baagira ekiniga kingi;" 
Matthew21:16 baamugira bati: Beitu ebyo, ohuriire ebi aba barikugamba? Na Yesu yaabagarukamu ati: Eego, imwe shi timukashomaga ekirikugira kiti: Okarabya okuhimbisa okuhikire omu kanwa k'abaana bato n'abarikwonka?" 
Matthew21:17 Atyo yaabatsigaho, yaaruga omuri orwo rurembo, yaaza Beetaniya, yaaraarayo." 
Matthew21:18 Omu kasheeshe Yesu, ku yaabaire naagaruka omu rurembo, yaagira enjara." 
Matthew21:19 Ku areeba omutiini aha rubaju rw'omuhanda, agyenda aguhika, ashanga gutariho kantu, kureka amababi gonka. Atyo agugira ati: Kabure okwana obundi! Ogwo mutiini gwoma ahonaaho." 
Matthew21:20 Abatendekwa ku bagureeba, batangaara nibagira bati: Beitu ogu mutiini gwarahuka guta kwoma?" 
Matthew21:21 Yesu abagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Kuri mwine okwikiriza mutarikubangaanisa, timurikwija kukora ekyakorwa aha mutiini kyonka; nangwa nobu mwakugira orushozi oru muti: Tsinduka ogwe omu nyanja, kikaaba kwo." 
Matthew21:22 Kyona ekimurikushaba nimweshengyereza mwine okwikiriza, muryakiheebwa." 
Matthew21:23 Yesu ku yaataahire omuri Nyaruju, abahongyerezi abakuru n'abakuru omu ihanga baija ahu ari naayegyesa, baamubuuza bati: Ni bushoboorozi ki oburikukukoresa ebi, kandi n'oha owaabukuhaire?" 
Matthew21:24 Yesu yaabagarukamu ati: Naanye ka mbabuuze ekibuuzo; ku muraakigarukyemu nibwo ndaabagambire ahi naihire obushoboorozi oburikunkoresa ebyo. 
Matthew21:25 Okubatiza kwa Yohaana kukaruga hi? Ahari Ruhanga nari omu bantu? Baahakana bonka na bonka nibagira bati: Ku turaagire tuti: Kukaruga ahari Ruhanga, naija kutugira ati: Ahabw'enki mutaramwikiriize?" 
Matthew21:26 Kandi ku turaagire tuti: Kukaruga omu bantu, nitutiina eki kimbuuro ky'abantu; ahabw'okuba boona nibahamya ku Yohaana yaabaire ari omurangi." 
Matthew21:27 Nabo nikwo kugarukamu Yesu bati: Titurikumanya. Nawe abagira ati: Naanye tindikwija kubagambira obushoboorozi oburikunkoresa ebyo. 
Matthew21:28 Mbwenu nimuteekateeka muta? Omushaija akaba aine abatabani babiri. Yaaza aha w'okubanza, yaamugira ati: Mwana wangye, eri izooba irooko okore omu musiri gw'emizaabibu." 
Matthew21:29 Onu amugarukamu ati: Naayangire! Kwonka bwanyima ayegarukamu, azayo." 
Matthew21:30 Mpaho aza aha wa kabiri, amugambira bimwe na biri. Onu amugarukamu ati: Eego, mukama wangye; kwonka tazayo." 
Matthew21:31 Mbwenu ahari abo ababiri, owaakozire eki ishe arikwenda n'oha? Baamugarukamu bati: Ow'okubanza. Yesu nikwo kubagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Abashorooza b'omushoro na baamaraaya baaza kubatanga omu bukama bwa Ruhanga." 
Matthew21:32 Manya Yohaana akabaijamu naakuratira ebi Ruhanga akunda, mwayanga kumwikiriza; kwonka abashorooza b'omushoro na baamaraaya bo baamwikiriza; kandi hoona ekyo nobu mwakireebire, bwanyima timureegarukiremu mukamwikiriza." 
Matthew21:33 Nimuhurire endiijo nfumu. Hakaba hariho omuntu nyineeka, owaahingire omusiri gw'emizaabibu, akaguzitirira orugo, akagurimamu einyuukiro rya viino, akagwombekamu omunaara, akagutsigira abashengi, atyo akaza eihanga." 
Matthew21:34 Obunaku bw'ebijuma kwera ku bwahikire, yaatuma abaheereza be ahari abo bashengi kumutwekyera ebijuma." 
Matthew21:35 Kwonka abo bashengi baakwata abo baheereza be; omwe baamuteera, ondi baamwita, n'ondiijo baamuteera amabaare." 
Matthew21:36 Yaagaruka yaatuma abandi baheereza baingi okukira abaabandize, nabo baabakuratsa bari." 
Matthew21:37 Bwanyima yaabatumaho omutabani, naagira ati: Shana omwana wangye bakaamugirira enshoni." 
Matthew21:38 Kwonka abo bashengi, ku baareebire ogwo mwana, baagambirana bati: Manya ogu niwe muhunguzi; nimwije tumwite, obuhunguzi bwe bube obwaitu." 
Matthew21:39 Batyo baamukwata, baamwozya omuri ogwo musiri gw'emizaabibu, baamwita." 
Matthew21:40 Mbwenu mukama w'ogwo musiri gw'emizaabibu ku ariija, abo bashengi aryabagira ata?" 
Matthew21:41 Baamugarukamu bati: Abo bainazi aryabacwekyereza, bafe n'obusaasi; reero ogwo musiri gw'emizaabibu agutemu abandi abarimuganurira ebijuma omu bunaku bwabyo." 
Matthew21:42 Yesu nawe yaabagira ati: Timukashomaga ekyahandiikirwe? Ka nikigira kiti: Eibaare eri abombeki baayangire niryo ryahindukire obuhamizo bw'enju. Ekyo kikakorwa Nyakubaho, kandi nikitutangaaza okukireeba." 
Matthew21:43 N'ahabw'ekyo nimbagambira nti: Obukama bwa Ruhanga buryabaakwa, buheebwe eihanga eririkwana ebyana byabwo. [" 
Matthew21:44 Weena origwa ahari eryo ibaare aryacwanyagurika; kandi weena ou ririgwera, riryamucwa obusaasingo.]" 
Matthew21:45 Abahongyerezi abakuru hamwe n'Abafarisaayo ku baahuriire ezo nfumu ze, baamanya ku nibo arikurengyeza." 
Matthew21:46 Kwonka ku baayenzire kumukwata, baatiina egyo nyanja y'abantu, ahabw'okuba bakaba nibamuhamya ku ari omurangi." 
Matthew22:1 Kandi Yesu akagaruka yaabacwera enfumu naagira ati: 
Matthew22:2 Obukama bw'Ow'omu iguru nibushushanisibwa n'omugabe owaateekyeire omutabani obugyenyi naashwera; 
Matthew22:3 akaragiira abaheereza be kweta abaayeetsirwe ahari obwo bugyenyi, kwonka baayanga kwija." 
Matthew22:4 Akagaruka akatuma abandi baheereza, naagira ati: Mugambire abeetsirwe aha bugyenyi muti: Reeba, naateekateekire obugyenyi, enimi zangye na zaakaberera zangye zituukwirwe; byona byeteekateekire, nimwije mutaahe obugyenyi." 
Matthew22:5 Kwonka bo ekyo tibaakyetaho, baagyenda, omwe omu kibanja kye, n'ondiijo omu by'obushuubuzi bwe;" 
Matthew22:6 abaatsigaraho baakwata abo baheereza, baabahemura, babaita." 
Matthew22:7 Omugabe yaagira ekiniga, yaayohereza engabo ze, zaahwerekyereza abo baitsi, zaayotsya orurembo rwabo." 
Matthew22:8 Bwanyima yaagira abaheereza be ati: Eby'obugyenyi byeteekateekire, kwonka abeetsirwe tibabusheemereire." 
Matthew22:9 Mbwenu nimwirooko muze omu nteeraniro z'emihanda; abu muraashangyeyo boona mubeete aha bugyenyi bw'obushwere. 
Matthew22:10 Abo baheereza batyo bagyenda, baza omu bihandagazi, barundaana boona abu baagwaho, ababi n'abarungi; ekishengye ky'okutaahiramu obugyenyi kiijura abagyenyi." 
Matthew22:11 Kwonka omugabe ku ataahamu kureeba abagyenyi, ashangamu omuntu otajwaire kijwaro ky'obugyenyi;" 
Matthew22:12 amubuuza ati: Mugyenzi wangye, omu waataahamu ota, otajwaire kijwaro ky'obugyenyi? Onu abura eky'okugarukamu." 
Matthew22:13 Omugabe nikwo kugira abagaragwa be ati: Mumubohe emikono n'amaguru, mumunagye aheeru omu mwirima, ahariba okurira n'okunena enshaya." 
Matthew22:14 Manya abeetsirwe ni baingi, kwonka abatoorainwe ni bakye." 
Matthew22:15 Reero Abafarisaayo bakagyenda, baahanuura oku baraamutegye omu bi araagambe." 
Matthew22:16 Batyo baamutumaho abatendekwa baabo hamwe n'ab'ekigombe ky'aba Herode, nibamubuuza bati: Mwegyesa, nitumanya ku oba ow'amazima, ku oyegyesa omu mazima eby'omuhanda gwa Ruhanga, kandi ku oteeta ha muntu weena, ahabw'okuba toreebera ha bukuru bw'omuntu." 
Matthew22:17 Tugambire eki orikuteekateeka. Mbwenu itwe, okuha Kaisaari omushoro kihikire, nari tikihikire?" 
Matthew22:18 Kwonka Yesu ahabw'okumanya eitima ryabo, abagira ati: Nimuntegyera ki, imwe ndyarya 'mwe?" 
Matthew22:19 Nimuunyorekye empiiha ei mushora. Batyo baagimureetera. 
Matthew22:20 Yesu nawe nikwo kubabuuza ati: Ekishushani eki n'ebihandiikirweho n'eby'oha? 
Matthew22:21 Bamugarukamu bati: N'ebya Kaisaari. Nawe abagira ati: Mbwenu nu ebya Kaisaari mubihe Kaisaari, n'ebya Ruhanga mubihe Ruhanga." 
Matthew22:22 Ekyo ku bakihurira, batangaara, bamurugaho, bagyenda." 
Matthew22:23 Eryo izooba Abasadukaayo bamwe, abagira ngu abafa tibazooka, bakaija ahari Yesu, baamubuuza" 
Matthew22:24 bati: Mwegyesa, Musa akagira ati: Omuntu ku yaakufa atatsigire mwana, omurumuna ahungure omukazi we, abone kuzaarira mukuru we abaana." 
Matthew22:25 Mbwenu omuriitwe hakaba harimu enyina-emwe mushanju. Ow'omujigaijo akashwera, kwonka yaafa, kandi ahabw'okuba encwekye, omukazi we yaamutsigira omurumuna." 
Matthew22:26 Ow'omushubiro n'owa kashatu okuhitsya aha wa mushanju, boona baaba batyo." 
Matthew22:27 Aha muheru gwabo boona omukazi yaafa. 
Matthew22:28 Mbwenu omu kuzooka aryaba muka oha ahari abo omushanju? Ahabw'okuba boona bakamushwera. 
Matthew22:29 Yesu yaabagarukamu ati: Muhabire ahabw'okutamanya Ebyahandiikirwe, nobu gaakuba amaani ga Ruhanga." 
Matthew22:30 Manya omu kuzooka, abantu tibarishwera kandi tibarishwerwa, kureka baryaba bari nka baamaraika omu iguru." 
Matthew22:31 Reero aha kikwatiraine n'okuzooka kw'abafiire, imwe timukashomaga eki Ruhanga yaabagambiire ati:" 
Matthew22:32 Ndi Ruhanga wa Aburahamu, Ruhanga wa Isaaka, kandi Ruhanga wa Yakobo? Biri ti Ruhanga w'abafiire, kureka n'ow'abahuriire." 
Matthew22:33 Ekyo ebimbuuro by'abantu ku byakihuriire, baatangaarira okwegyesa kwe." 
Matthew22:34 Abafarisaayo, ku baahuriire oku Yesu ahunamize Abasadukaayo, baayeteerana." 
Matthew22:35 Omwe aharibo, omwegyesa w'eiteeka, yaamutega naamubuuza ati:" 
Matthew22:36 Mwegyesa, omu iteeka, ekiragiro ekikuru ni kiiha?" 
Matthew22:37 Nawe yaamugarukamu ati: Kunda Mukama Ruhanga waawe n'omutima gwawe gwona n'amagara gaawe goona n'obwengye bwawe bwona. 
Matthew22:38 Ekyo nikyo kiragiro ekikuru kandi eky'okubanza. 
Matthew22:39 Reero ekya kabiri ekirikushushana nakyo n'eki: Kunda mutaahi waawe nk'oku oyekunda. 
Matthew22:40 Aha biragiro ebyo byombi, ebindi byona eby'omu iteeka n'eby'Abarangi niho bihamiza." 
Matthew22:41 Abafarisaayo ku baabaire bateeraniire hamwe, Yesu yaababuuza ekibuuzo eki," 
Matthew22:42 ati: Kristo nimumuteekateekaho muta? Aba omwana w'oha? Baamugarukamu bati: Ni mwene Daudi. 
Matthew22:43 Nawe yaabagira ati: Mbwenu shi Daudi, obu yaagambisibwa Mutima Orikwera, taramwetsire Mukama we? Obu yaagira ati:" 
Matthew22:44 Nyakubaho akagambira Mukama wangye, ati: Shutama aha rubaju rwangye rwa buryo, okuhitsya obu ndigira abazigu baawe endibatiro y'ebigyere byawe." 
Matthew22:45 Mbwenu nu Daudi, naamweta Mukama, kandi shi naabaasa ata kuba omwana we?" 
Matthew22:46 Haabura owaabaasa kugira eki yaamugarukamu, haza okwiha eryo izooba tihaagira waayehanga kumubuuza obundi." 
Matthew23:1 Kandi Yesu akagambira ebimbuuro by'abantu hamwe n'abatendekwa be ati: 
Matthew23:2 Abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo bari omu mwanya gwa Musa; 
Matthew23:3 n'ahabw'ekyo mugume mukore kandi mukuratire byona ebi barikubagambira, kwonka mutakora ebi barikukora; ahabw'okuba ebi bagamba tibyo bakora." 
Matthew23:4 Bakoma emitwaro erikuremeera, etarikubaasa kwemerwa, bagyekoreza abantu aha mabega, haza bo batarikwenda kugitenzyaho n'orukumu rwabo." 
Matthew23:5 Ebi bakora byona benda ngu bareebwe abantu. Bahangusya filakiteeri zaabo, n'okuraisya ebijwengye by'emyenda yaabo;" 
Matthew23:6 kandi aha magyenyi bakunda emyanya y'ekitiinwa, n'okushutama omu bitebe by'abakuru omu mateeraniro," 
Matthew23:7 n'okutangirirwa omu butare, n'abantu okubeeta mwegyesa." 
Matthew23:8 Kwonka imwe timuri b'okwetwa mwegyesa, ahabw'okuba mugira omwegyesa omwe, kandi mwena muri eishe-emwe." 
Matthew23:9 Mbwenu omu nsi mutarigira ou mwayeta shoimwe, ahabw'okuba mwine Shoimwe omwe ow'omu iguru." 
Matthew23:10 Kandi mutaryetwa abakama, ahabw'okuba mukama waanyu n'omwe, niwe Kristo." 
Matthew23:11 Orikukira obukuru omuriimwe aryaba omuheereza waanyu. 
Matthew23:12 Weena orikwetunguura aryabundikwa; kandi weena orikwebundika aryatunguurwa. 
Matthew23:13 Muryakareeba, imwe abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo endyarya! Ahabw'okuba mukingira abantu, ngu batataaha mu bukama bw'Ow'omu iguru. Manya imwe timubutaahamu, kandi abarikwenda kubutaahamu mubazibira. [" 
Matthew23:14 Muryakareeba, imwe abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo endyarya! Ahabw'okuba munyaga amaju g'abafaakazi, kandi murandagatana nimushaba; nikyo muricwererwa orubanja orurikukiraho.]" 
Matthew23:15 Muryakareeba, imwe abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo endyarya! Ahabw'okuba muzengurukana omu mayanja n'omu mahanga, ngu mukaabona ow'okuhindura kutaaha omu diini yaanyu; haza akigitaahamu, mumuhindura ow'okunagwa okuzimu omu muriro okukira imwe kabiri." 
Matthew23:16 Muryakareeba, imwe beebembezi mpumi 'mwe, abagira muti: Omuntu ku arikurahira Nyaruju, tikiine ki kirikumwitsa; kwonka ku arikurahira ezaabu y'omuri Nyaruju, naaba naagyemwa kuhikiiriza eki yaarahira." 
Matthew23:17 Imwe bashema 'mwe empumi! Ekikuru ni kiiha, ezaabu nari Nyaruju eyeza egyo zaabu?" 
Matthew23:18 Mwongyera mugira muti: Omuntu ku arikurahira eitambiro, tikiine ki kirikumwitsa, kwonka ku arikurahira ekitoizirwe ekiri aha itambiro, naaba naagyemwa kuhikiiriza eki yaarahira." 
Matthew23:19 Imwe mpumi 'mwe! Ekikuru ni kiiha, ekitoizirwe nari eitambiro erikyeza?" 
Matthew23:20 N'ahabw'ekyo orahira eitambiro, biri arirahiire na byona ebiririho;" 
Matthew23:21 kandi n'orahira Nyaruju, biri agirahiire ataireho n'Ogwo ogituuramu." 
Matthew23:22 N'orahira eiguru, biri aba arahiire ekitebe kya Ruhanga eky'obugabe hamwe n'Ogwo okishutamiho." 
Matthew23:23 Muryakareeba, imwe abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo endyarya! Ahabw'okuba mutoija kimwe kya ikumi ky'ebishaka ebireetera emboga kugira omuranzi n'ebizinuza, na buri ruganda rwabyo rwona, haza mwehuzya ebikuru ebiri omu iteeka: obwinganisa n'embabazi n'okwikiriza; ebyo nibyo mwakukozire mutarekire na biri." 
Matthew23:24 Imwe beebembezi 'mwe empumi, abakyenena tinshengyeera, mukamirakwo engamira!" 
Matthew23:25 Muryakareeba, imwe abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo endyarya! Ahabw'okuba mushemeza enyima y'ekikopo n'ey'eshuhaani haza omunda mwijwire okweyendeza n'obunyagi." 
Matthew23:26 Imwe Bafarisaayo 'mwe empumi, mukaabandize mushemeza ekikopo n'eshuhaani omunda, haza enyima ebone kushemera." 
Matthew23:27 Muryakareeba, imwe abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo endyarya! Ahabw'okuba muri nk'ebituuro bisiigirwe einoni, ebireebeka gye eruguru, haza omunda biijwire amagufa g'abafu n'obujunde." 
Matthew23:28 Naimwe aheeru nikwo mureebeka omu bantu oti muri abahikiriire, haza omunda mwijwire oburyarya n'obubi." 
Matthew23:29 Muryakareeba, imwe abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo endyarya! Ahabw'okuba mwombeka ebituuro by'abarangi kandi mwengyengyetsa ebiijutsyo by'abahikiriire," 
Matthew23:30 obwo nimugira muti: Kuri twabaire turiho omu biro bya bataataitwe, titwakukwataniise nabo omu kusheesha eshagama y'abarangi." 
Matthew23:31 Obwo nu muba nimweshinja ku muri batabani b'abaitsire abarangi. 
Matthew23:32 Nimwirooko nu mumariire eki baashoimwe baatandikire. 
Matthew23:33 Imwe njoka 'mwe! Imwe baana b'empiri 'mwe! Muryakira muta okucwerwa orubanja rw'okunagwa okuzimu omu muriro? 
Matthew23:34 Reeba, ndyabatumaho abarangi n'abanyabwengye n'abahangu b'eiteeka; bamwe omuri bo muryabaita, abandi mubabambe, kandi abandi mubaasire omu mateeraniro gaanyu; muryabahiiganisa, barugye omu rurembo, bahungire omu rundi;" 
Matthew23:35 eshagama yoona ey'abahikiriire ei mwaseesire ahansi ebone imwe kubatukurira; okwiha aha shagama ya Abeeli ohikiriire, okuhitsya aha ya Zekariya mwene Barakiya, ou mwaitiire ahagati y'omwanya ogurikwera n'eitambiro." 
Matthew23:36 Buzimazima nimbagambira nti: Ebyo byona biryagwera ab'oruzaaro oru. 
Matthew23:37 Yerusalemu, Yerusalemu, iwe oita abarangi, okateera amabaare abakutumirweho! Ni kangahi obu naayenzire kuteerana hamwe abaana baawe nk'oku enkoko erundaana obwana bwayo, ekabubumbatira omu mapapa, kwonka okanga!" 
Matthew23:38 Reeba, enju yaanyu yaaza kutsigara eri omushaka." 
Matthew23:39 Mbwenu nimbagambira nti: Timurindeeba bundi, okuhitsya obu murigira muti: Orikwija omu iziina rya Nyakubaho ahimbisibwe!" 
Matthew24:1 Yesu akaruga omuri Nyaruju; ku yaabaire naagyenda, abatendekwa be baamworeka oku Nyaruju yaayombekirwe." 
Matthew24:2 Kwonka we yaabagarukamu ati: Ebi byona nimubireeba? Buzimazima nimbagambira nti: Tiharitsigara ibaare na rimwe eritungamiire erindi eritarisheenyagurwa. 
Matthew24:3 Yesu ku yaabaire ashutami aha Rushozi rw'Emioliva, abatendekwa be baija, baamubuuza omu mubonano bati: Tugambire ahu ebyo biribeeraho, n'akamanyiso k'okwija kwawe, kandi n'ak'okuhwaho kw'ensi." 
Matthew24:4 Yesu nawe abagarukamu ati: Mwerinde, hatarigira n'omwe owaabahabisa." 
Matthew24:5 Manya baryaija baingi nibaanyeyeterera nibagira bati: Niinye Kristo; haza bahabise baingi. 
Matthew24:6 Kandi muryahurira engamba n'emibuuro yaazo; haza mutaryekanga, ahabw'okuba ebyo n'eby'okubaho; kwonka emperu yo eryaba etakahikire." 
Matthew24:7 Manya eihanga riryateera erindi ihanga, n'obugabe buteere obundi, kandi habeho enjara n'emitsitsa omu myanya mingi;" 
Matthew24:8 kwonka ebyo byona biryaba biri entandikiro y'eby'obusaasi. 
Matthew24:9 Obwo baryabahayo okubonabonesibwa, babaite; muryayangwa amahanga goona ahabw'eiziina ryangye." 
Matthew24:10 Reero baingi baryagwa, bareebyane kandi bangane." 
Matthew24:11 Haryaimuka abarangi baingi b'ebishuba bahabise baingi. 
Matthew24:12 Mpaho ahabw'obugomi kukanya, okukunda bw'abaingi kuryahora." 
Matthew24:13 Kwonka origumisiriza akahika aha muheru, niwe arijunwa." 
Matthew24:14 Kandi Amakuru Marungi g'obukama bwa Ruhanga garyarangirirwa omu nsi yoona, kuhamiza amahanga goona; haza obwo emperu ehikye." 
Matthew24:15 Mpaho ku murireeba ekirikuzira ekirikuhwerekyereza, ekyagambirwe Daniyeli omurangi, kyemereire omu mwanya ogurikwera-orikushoma ayetegyereze-" 
Matthew24:16 obwo abariba bari omuri Buyudaaya bahungire aha nshozi; 
Matthew24:17 oriba ori aha mutwe gw'enju ataritemburuka kugira eki yaiha omu nju; 
Matthew24:18 n'oriba ori omu musiri atarigaruka omuka kwenda omunagiro gwe. 
Matthew24:19 Ebishi bambe, abariba baine enda n'abarikwontsya omu biro ebyo baryagwerwa akagwe!" 
Matthew24:20 Mushabe, okuhunga kwanyu kutaribaho mu biro by'embeho nari ahari Sabato." 
Matthew24:21 Manya haryabaho eby'obusaasi bwingi ebitakabahoga, ensi yaaba kuhangwa n'okuhitsya hati, kandi ebitaribaho bundi." 
Matthew24:22 Ebyo biro kuri Ruhanga atarabicwireho, tihaakurokokireho muntu n'omwe; kwonka ahabw'entoore ze, ebyo biro biryacuubwaho." 
Matthew24:23 Haza omuntu ku aribagira ati: Reeba, Kristo ari aha, nari, ari hariya, mutariikiriza;" 
Matthew24:24 ahabw'okuba haryaimuka Ba-Kristo b'ebishuba n'abarangi b'ebishuba, bakore obumanyiso bukuru n'eby'okutangaaza kuhabisa nangwa n'abatoorainwe, kyaba nikibaasika." 
Matthew24:25 Reeba, naabagambira bitakabaireho." 
Matthew24:26 N'ahabw'ekyo ku baribagira bati: Reeba, nguriya omu ihamba, mutarizayo; kandi ku barigira bati: Reeba, ngugwo omu nju, mutariikiriza." 
Matthew24:27 Manya nk'oku omurabyo gurabiza burugwa-izooba gukahika burengyerwa-izooba, n'okwija kw'Omwana w'omuntu nikwo kuriba." 
Matthew24:28 Ahu omutumbi guri, niho amahungu gateeranira." 
Matthew24:29 Eby'obusaasi eby'omu biro ebyo ku birihwa biti, eizooba riryatimba omwirima, n'okwezi kuryazima, n'enyonyoozi ziryahanantuka omu iguru zigwe, n'eby'amaani eby'omu iguru bitengyeetsibwe." 
Matthew24:30 Reero obwo akamanyiso k'Omwana w'omuntu karyareebeka omu iguru, enganda zoona ez'omu nsi zicure, zireebe Omwana w'omuntu naizira omu bicu by'eiguru, aine obushoboorozi n'ekitiinisa kingi." 
Matthew24:31 Haza aryatuma baamaraika be, baije nibateera enzamba y'eiraka rihango, bataaruure abatoorainwe be nibabaiha omu mbaju ina ezi emiyaga ereetwamu, okwiha aha muheru gw'eiguru okuta aha gundi." 
Matthew24:32 Mureebere aha mutiini; eitaagi ryagwo ku ryoroba, ryatooka amababi, mumanya ku ekyanda kiri haihi." 
Matthew24:33 Naimwe nu nikwo kiri; ku murireeba ebyo byona, mumanye ku ari haihi, ku yaahikire aha marembo." 
Matthew24:34 Buzimazima nimbagambira nti: Ab'obusingye obu tibarihwaho, ebyo byona bitakabaireho." 
Matthew24:35 Eiguru n'ensi biryahwaho, kwonka ebigambo byangye tibirihwaho." 
Matthew24:36 Manya eby'ekyo kiro n'obwo bunaku tihariho orikubimanya, nobu baakuba baamaraika b'omu iguru, nangwa nobu yaakuba Mwana, kureka Ishe wenka." 
Matthew24:37 Nk'oku kyabaire omu biro bya Noa, n'okwija kw'Omwana w'omuntu nikwo kuriba." 
Matthew24:38 Manya abantu b'omu biro ebyabandiize omwegyemure bakaba nibarya, nibanywa, nibashwera kandi nibashwerwa, okuhitsya aha kiro eki Noa yaataahiireho omu bwato" 
Matthew24:39 Haza bo tibarakimanyire okuhitsya obu omwegyemure gwaizire, gukabakukumba; n'okwija kw'Omwana w'omuntu nikwo kuriba." 
Matthew24:40 Obwo abashaija babiri ku bariba bari omu musiri, omwe aryatwarwa, ondi atsigweho." 
Matthew24:41 Abakazi babiri baryaba nibasa kumwe aha rubengo, omwe aryatwarwa, ondi atsigweho." 
Matthew24:42 N'ahabw'ekyo mugume nimureeba, ahabw'okuba timurikumanya kiro ki Mukama waanyu ariiziraho." 
Matthew24:43 Mwetegyereze eki, Nyineeka ku yaakuba naamanya amagingo ga nyekiro agu omushuma araiziremu, akaaguma naareeba kuzibira enju ye kufumurwa," 
Matthew24:44 N'ahabw'ekyo naimwe mugume mweteekateekire, ahabw'okuba timurikumanya bunaku obu Omwana w'omuntu ariiziramu." 
Matthew24:45 Mbwenu ni mutsigire ki omwesigwa kandi ow'obwengye, ou mukama we yaatsigiire ab'omu ka ye kubaha ebyokurya omu bunaku buhikire?" 
Matthew24:46 Ogwo mutsigire ou mukama we ariija akashanga naakora atyo n'omuhiirwa. 
Matthew24:47 Buzimazima nimbagambira nti: Aryamuha obushoboorozi aha bi atungire byona. 
Matthew24:48 Kwonka ogwo mutsigire ku yaakuba mubi, yaagira ati: Mukama wangye yaasiibayo;" 
Matthew24:49 atyo akatandika kuteera bagyenzi be, reero akarya kandi akanywa n'abasinzi;" 
Matthew24:50 mukama w'ogwo mutsigire aryaija aha kiro ki onu atamwetegyeireho, n'aha shaaha ei atarikumanya," 
Matthew24:51 haza aryamufubira munonga, amute hamwe n'endyarya, ei abantu bariririra bakanena enshaya." 
Matthew25:1 Omu bunaku obwo, obukama bw'Ow'omu iguru buryashushanisibwa n'abaishiki ikumi, abaagyenzire n'amatabaaza gaabo kuza kubugana kishwera." 
Matthew25:2 Bataano ahari bo bakaba bari abashema, kandi abataano bari abanyabwengye." 
Matthew25:3 Ahabw'okuba abashema ku baatwaire amatabaaza gaabo, tibaagyenda na gandi majuta;" 
Matthew25:4 kwonka abanyabwengye bo baatwara amatabaaza gaabo hamwe n'ecupa zirimu amajuta. 
Matthew25:5 Kishwera ku yaatwireho kwija, boona baahungira, baagwejegyera." 
Matthew25:6 Mbwenu omu itumbi haabaho okwamuza bati: Reeba, kishwera yaija! Nimushohore tuze kumubugana." 
Matthew25:7 Batyo abaishiki boona baimuka, baashemeza amatabaaza gaabo." 
Matthew25:8 Reero abashema baagira abanyabwengye bati: Mutuhe aha majuta gaanyu, ahabw'okuba amatabaaza gaitu gaaza kuraara." 
Matthew25:9 Abanyabwengye baabagarukamu bati: Nooshusha oti tigarikwija kutumarira, itwe naimwe; haakiri muze omu batunzi, mugeegurire." 
Matthew25:10 Banu ku baabaire nibakiza kugagura, kishwera yaija, bari abaabaire beeteekateekire, baataaha nawe omu nju aha bugyenyi, orwigi rwakingwa." 
Matthew25:11 Bwanyima abaishiki abo abandi baija, baagira bati: Mukama waitu, mukama waitu, twigurireho!" 
Matthew25:12 We yaabagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira, tindikubamanya." 
Matthew25:13 N'ahabw'ekyo nu, mugume nimureeba, ahabw'okuba timurikumanya kiro, nobu yaakuba eshaaha." 
Matthew25:14 Kandi obukama bw'Ow'omu iguru buri nk'omuntu owaabaire naayenda kuza eihanga, akeeta abaheereza be, akabatsigira ebintu bye." 
Matthew25:15 Omwe akamuha shilingi obukumi bushatu, ondi akakumi n'enkumi ibiri, n'ondiijo enkumi mukaaga, nka buri omwe oku yaabaire naabaasa; bwanyima atyo akagyenda." 
Matthew25:16 Owaatungire shilingi obukumi bushatu tahwama, agyenda azishuubuza, ashaazyamu ezindi obukumi bushatu." 
Matthew25:17 N'owaatungire akakumi n'enkumi ibiri nawe atyo ashaazyamu ezindi kakumi n'enkumi ibiri. 
Matthew25:18 Kwonka owaatungire shilingi enkumi mukaaga agyenda, atimba ekiina, asherekamu ezo mpiiha za mukama we." 
Matthew25:19 Mbwenu ku haahingwireho omwanya muraingwa, mukama w'abo baaheereza yaagaruka, yaabara nabo ebi yaabatsigiire." 
Matthew25:20 Owaatungire shilingi obukumi bushatu, yaija omu maisho ge areetsire ezindi obukumi bushatu, yaamugira ati: Mukama wangye, okampa shilingi obukumi bushatu; mbwenu nzishaagizemu ezindi obukumi bushatu." 
Matthew25:21 Mukama we yaamugarukamu ati: Yebare, muheereza murungi orikwesigwa! Obaire omwesigwa omu bikye, naanye ndyakuha obushoboorozi, otegyekye ebingi; shemererwa hamwe na mukama waawe." 
Matthew25:22 N'owaatungire akakumi n'enkumi ibiri yaija omu maisho ge, yaamugira ati: Mukama wangye, okampa shilingi kakumi n'enkumi ibiri, mbwenu nzishaagizemu ezindi kakumi n'enkumi ibiri." 
Matthew25:23 Mukama we yaamugira ati: Yebare, muheereza murungi orikwesigwa! Obaire omwesigwa omuri bikye, naanye ndyakuha obushoboorozi, otegyekye ebingi; shemererwa hamwe na mukama waawe." 
Matthew25:24 Reero owaatungire shilingi enkumi mukaaga yaija omu maisho ge, yaamugira ati: Mukama wangye, nkakumanya ku ori omuntu ogumire, ogyesha ebi otabibire, kandi ohunika ebi otaheheerize;" 
Matthew25:25 n'ahabw'ekyo nkatiina, naagyenda naashereka shilingi zaawe enkumi mukaaga omu itaka. Mbwenu shilingi zaawe nzizi, ozitware." 
Matthew25:26 Mukama we nawe amugarukamu ati: Iwe muheereza mubi 'we, kandi omweremwa! Okamanya ku ngyesha ebi ntarabibire, nkahunika ebi ntaheheerize?" 
Matthew25:27 Okaabaire obiikize empiiha zangye abashuubuzi b'empiiha, haza nkiija ntunga ezangye hamwe n'amagoba gaazo." 
Matthew25:28 N'ahabw'ekyo mumwakye ezo mpiiha, muzihe oine obukumi mukaaga." 
Matthew25:29 Manya weena oine aryaheebwa, kandi atungye bishaagaane; kwonka otaine, n'aku aine aryakaakwa." 
Matthew25:30 Haza ogu muheereza otaine mugasho, mumunagye aheeru omu mwirima, ah'abantu bariririra bakanena enshaya." 
Matthew25:31 Omwana w'omuntu ku ariizira omu kitiinisa kye aine baamaraika be boona, aryashutama aha kitebe kye eky'obugabe eky'ekitiinwa." 
Matthew25:32 Reero ab'amahanga goona baryateeranirwa omu maisho ge, abashoroore nk'oku omuriisa ashoroora entaama omu mbuzi." 
Matthew25:33 Haza entaama azite aha rubaju rwe rwa buryo, kwonka embuzi azite aha rwa bumosho." 
Matthew25:34 Bwanyima omugabe aryagira abari aha rubaju rwe rwa buryo, ati: Imwe, abu Tata yaahaire omugisha, nimwije murye obukama obwabateekateekyeirwe okwiha ensi yaaba kuhangwa;" 
Matthew25:35 ahabw'okuba nkaba nyine enjara, mwampa ekyokurya; nkaba nyine eiriho, mwampa ekyokunywa; nkaba ndi omugyenyi, mwankunira;" 
Matthew25:36 nkaba njwaire busha, mwanjweka; nkaba ndwaire, mwantaayaayira; nkaba ndi omu kihome, mwanshuura." 
Matthew25:37 Mpaho abahikiriire baryamugarukamu bati: Mukama waitu, tukakureeba ryari oine enjara, haza tukakuriisa; nainga oine eiriho, haza tukakuha ekyokunywa?" 
Matthew25:38 Tukakureeba ryari ori omugyenyi, tukakukunira; nari ojwaire, busha, tukakujweka?" 
Matthew25:39 Kandi tukakureeba ryari orwaire, nari ori omu kihome, haza tukakushuura?" 
Matthew25:40 Omugabe nawe aryabagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Nk'oku mwabikoreire omwe aha banyaruganda abarikuhereerukayo, biri niinye mwabikoreire." 
Matthew25:41 Bwanyima aryagambira abari aha rubaju rwe rwa bumosho, ati: Mundugyeho, imwe abakyeenirwe, muze omu muriro ogutahwaho, ogwateekateekyeirwe Sitaane na baamaraika be;" 
Matthew25:42 ahabw'okuba nkaba nyine enjara, timwampa kyokurya; nkaba nyine eiriho, timwampa kyokunywa;" 
Matthew25:43 nkaba ndi omugyenyi, timwankunira; nkaba njwaire busha, timwanjweka; nkaba ndwaire kandi ndi omu kihome, timwanshuura." 
Matthew25:44 Nabo baryamugarukamu bati: Mukama waitu, tukakureeba ryari oine enjara, nari oine eiriho, nari ori omugyenyi, nari ojwaire busha, nari orwaire, nainga ori omu kihome, haza tutagire eki twakukorera?" 
Matthew25:45 Reero nawe aryabagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Nk'oku mutarabikoreire omwe ahari abo abarikuhereerukayo biri timurabinkoreire. 
Matthew25:46 Mpaho abo baryaza omu kubonabonesibwa okutarihwaho, kwonka abahikiriire bo baze omu magara agatahwaho." 
Matthew26:1 Yesu, ku yaaherize kugamba ebyo byona, yaagira abatendekwa be ati:" 
Matthew26:2 Nimumanya ngu ku haraahingureho ebiro bibiri, nihaija kubaho ekiro ky'Obugyenyi bw'Okuhingurwaho, kandi Omwana w'omuntu naija kuheebwayo kubambwa aha musharaba." 
Matthew26:3 Omuri obwo bunaku abahongyerezi abakuru hamwe n'abakuru omu ihanga baateeranira omu ka y'omuhongyerezi omukuru, owaabaire naayetwa Kayaafa;" 
Matthew26:4 boona hamwe baacuma enaama y'okukwata Yesu n'obwengye kumwita. 
Matthew26:5 Kwonka baagira bati: Ekyo kitabaho omu biro by'obugyenyi, abantu batakaajagarara." 
Matthew26:6 Mbwenu Yesu ku yaabaire ari Beetaniya, omwa Simooni omubembe," 
Matthew26:7 ari aha meeza, omukazi yaamwijaho aine akacupa k'eibaare ry'omwengyengye, akarimu amajuta g'omugaju ag'obuguzi bwingi; yaagamushuka aha mutwe." 
Matthew26:8 Abatendekwa, ku baakireebire, baaguubwa kubi nibagira bati: Mbwenu aga gaafa ki?" 
Matthew26:9 Nangwa aga majuta g'omugaju gakaabaire gatunzirwemu eky'obuguzi bwingi, haza kigabirwa abooro." 
Matthew26:10 Kwonka Yesu ahabw'okukimanya, abagira ati: Ogu mukazi nimumugangiza ki? Eki yankorera ka ni kirungi!" 
Matthew26:11 Imwe obutoosha abooro mutuura nabo, kwonka nyowe timuriguma naanye obutoosha." 
Matthew26:12 Manya obu yaaba naashuka amajuta g'omugaju aga aha mubiri gwangye, yaaba naakora eky'okunziikisa." 
Matthew26:13 Buzimazima nimbagambira nti: Ahu Amakuru Marungi aga garirangirirwa omu nsi yoona, eki ogu mukazi yaakora kiryagambwaho okumwijuka." 
Matthew26:14 Bwanyima omwe ahari ikumi na babiri, orikwetwa Yuda owa Kariota, akaza omu bahongyerezi abakuru," 
Matthew26:15 yaabagira ati: Mbwenu nimwija kumpa ki, ku ndaamubahe? Batyo baamuha ebicweka by'efeeza makumi ashatu." 
Matthew26:16 Okwiha obwo yaasherura oburyo oku araamureebye. 
Matthew26:17 Aha kiro ky'okubanza eky'Obugyenyi bw'Emigaati Etatumbisiibwe, abatendekwa bakaija ahari Yesu, baamubuuza bati: Nooyenda tukuteekateekyere hi, ahu oraariire Obugyenyi bw'Okuhingurwaho?" 
Matthew26:18 Yaabagira ati: Nimwirooko muze omu rurembo, owa nanka, mumugire muti: Omwegyesa yaagira ati: Obunaku bwangye buri haihi; niinyija kukorera Obugyenyi bw'Okuhingurwaho omwawe hamwe n'abatendekwa bangye." 
Matthew26:19 Batyo abatendekwa baatwaza nk'oku Yesu yaabaragiira; baatebeekanisizayo eby'obwo Bugyenyi bw'Okuhingurwaho. 
Matthew26:20 Omwabazyo ku gwakiikire, Yesu yaaza aha meeza hamwe n'abatendekwa be ikumi na babiri." 
Matthew26:21 Mbwenu ku baabaire nibarya, yaagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omwe omuriimwe naija kundeebya." 
Matthew26:22 Ekyo kyabasaasa munonga, baatandika kumubuuza omwe omwe bati: Niinye, Mukama wangye?" 
Matthew26:23 Yaabagarukamu ati: Owaaba naakoza naanye omu shohaani niwe arandeebye. 
Matthew26:24 Omwana w'omuntu naija kuba nk'oku kyamuhandiikirweho; kwonka ogwo muntu orikumureebya, aryakareeba! Nangwa ogwo muntu kuri atarazairwe." 
Matthew26:25 Yuda owaamureebize nikwo kumubuuza ati: Mwegyesa, niinye? Yaamugarukamu ati: Kiri nk'oku waagamba." 
Matthew26:26 Mbwenu ku baabaire nibarya, Yesu yaakwata omugaati, yaasiima, yaagucwamu, yaaguha abatendekwa be naagira ati: Nimutoore, murye; ogu n'omubiri gwangye." 
Matthew26:27 Bwanyima yaakwata ekikopo; ku yaaherize kusiima, yaakibaha naagira ati: Mwena mukinyweho;" 
Matthew26:28 ahabw'okuba egi n'eshagama yangye ey'endagaano ensya, eraasheeshwe ahabwa baingi, ngu basaasirwe ebibi." 
Matthew26:29 Nimbagambira nti: Tindinywa bundi ha kirugire omu mizaabibu, okuhitsya obu ndikinywa busya hamwe naimwe omu bukama bwa Tata." 
Matthew26:30 Ku baaherize kweshongora ekyeshongoro, baashohora, baaza omu Rushozi rw'Emioliva." 
Matthew26:31 Mpaho Yesu yaabagira ati: Mwena eki kiro nimwija kumpemukaho; ahabw'okuba kikahandiikwa ngu: Ndyateera omuriisa, entaama z'obusyo zitaataane." 
Matthew26:32 Kwonka ku ndaaheze kuzooka omu bafiire, niinyija kubeebembera ninza Galilaaya." 
Matthew26:33 Petero yaahiga naamugira ati: Boona nobu baraakuhemukyeho, nyowe tindikwija kukuhemukaho n'akakye!" 
Matthew26:34 Yesu yaamugira ati: Buzimazima ninkugambira nti: Eki kiro rushaaki ku eraabe etakagambire, nooba waanyogire kashatu." 
Matthew26:35 Petero yaamugarukamu ati: Nobu naakuba ndi ow'okufa naiwe, nikikabure tindikwija kukwoga. N'abandi batendekwa boona baahiga batyo." 
Matthew26:36 Bwanyima Yesu yaagyenda nabo omu musiri ogurikwetwa Getesemaane; yaagira abatendekwa be ati: Mube muri aha, nze kuriya kushaba." 
Matthew26:37 Atyo atwara Petero na batabani ba Zebedaayo bombi, atandika kugira enaku n'obujune." 
Matthew26:38 Bwanyima abagira ati: Omutima gwangye gwine enaku z'okuunyita! Mugume aha nimureeba hamwe naanye. 
Matthew26:39 Atyo airirayo omu maisho kakye, ajuumara ahansi, ashaba ati: Taata, ku kiraabe nikibaasika, orekye ekikopo eki kimpingure! Kwonka kitaba nkaanye oku ndikwenda, kureka nkaiwe oku orikwenda." 
Matthew26:40 Ku aija aha batendekwa be abo, ashanga bagwejegyeire; agira Petero ati: Ebyo timwabaasa kureeba naanye eshaaha emwe?" 
Matthew26:41 Mureebe kandi mushabe, mutakaagwa omu kwohibwa; manya omutima nigwenda, kwonka omubiri n'omweremwa." 
Matthew26:42 Atyo agarukayo obwa kabiri, ashaba ati: Taata, ekikopo eki ku kiraabe kitarikubaasa kuhingura ntakinywaire, eki orikwenda kibe nikyo kyakorwa." 
Matthew26:43 Kandi agaruka aija, ashanga bagwejegyeire, ahabw'okuba amaisho gaabo gakaba garembire." 
Matthew26:44 Mpaho abatsigaho obwa kabiri, agyenda, ashaba obwa kashatu naagamba ebigambo nka biri." 
Matthew26:45 Bwanyima agaruka ahari abo batendekwa be, abagira ati: Mbwenu mugumizemu mugwejegyere, muhuumure. Reeba, obunaku bwahika Omwana w'omuntu kuheebwayo omu mikono y'abasiisi." 
Matthew26:46 Nimwimukye, tugyende! Reeba, orikundeebya ari haihi." 
Matthew26:47 Ku yaabaire naakigamba, haija Yuda, omwe ahari ikumi na babiri hamwe n'ekimbuuro ky'abantu bakwaitse zaarurara n'ebikoni, boohereziibwe abahongyerezi abakuru n'abakuru omu ihanga." 
Matthew26:48 Egyo ndeebya ekaba yaabahaire akamanyiso, neegira eti: Ou ndaanywegyere, niwe ogwo; mumukwate." 
Matthew26:49 Ahonaaho ogwo mureebya ahika Yesu, amugira ati: Kagire obusingye, Mwegyesa! Atyo amunywegyera." 
Matthew26:50 Kwonka Yesu amugira ati: Mugyenzi wangye, kora eki oiziriire! Reero abo bahika Yesu, bamutaho engaro, bamukwata." 
Matthew26:51 Mpaho omwe ahari abo abaabaire bari hamwe na Yesu, asyorayo rurara ye, agitemesa omuheereza w'omuhongyerezi omukuru, amucwaho okutu." 
Matthew26:52 Bwanyima Yesu amugira ati: Garura rurara yaawe omu kyobate kyayo; ahabw'okuba abakwata rurara baryaitwa rurara. 
Matthew26:53 Nooteekateeka, ngu tindikubaasa kushaba Tata, akaanyoherereza ahonaaho emigogo y'engabo za baamaraika ikumi n'ebiri n'okukiraho?" 
Matthew26:54 Mbwenu ebyahandiikirwe ebirikugira ngu n'eky'okuba kityo, bikaahikiiriziibwe bita?" 
Matthew26:55 Omuri ako kaanya Yesu agira egyo migogo y'abantu ati: Beitu obu murikuunyizira na zaarurara n'ebikoni kunkwata, ndi omwambuzi? Buri izooba ka naabaire nshutama omuri Nyaruju niinyegyesa, haza mutankwate." 
Matthew26:56 Manya eki kyona kyabaho, ngu ebyahandiikirwe abarangi bibone kuhikiirizibwa. Ago magingo abatendekwa be boona bamutsigaho, bahunga." 
Matthew26:57 Bwanyima abaakwatsire Yesu baamutwarira Kayaafa omuhongyerezi omukuru, ahu abahandiiki n'abakuru omu ihanga baabaire bateeraniire." 
Matthew26:58 Obwo Petero akaba amukuratiire amuri hareho, okuhitsya obu baahikire omu kibuga ky'omuhongyerezi omukuru; atyo nawe akakitaahamu, akashutama n'abambari kureeba ahi biraaherere." 
Matthew26:59 Obwo abahongyerezi abakuru hamwe n'eishengyero ryona bakaba nibasherura obwamushinja bw'ebishuba bw'okwomesereza Yesu, ngu babone kumwitisa;" 
Matthew26:60 kwonka tibaabubona, nobu haraabe haizire baamushinja baingi b'ebishuba. Bwanyima haija baamushinja b'ebishuba babiri, baagira bati:" 
Matthew26:61 Ogu muntu akagira ati: Nimbaasa kusheenya Nyaruju ya Ruhanga, haza ngarukye ngyombekye omu biro bishatu." 
Matthew26:62 Omuhongyerezi omukuru nikwo kwemerera, akamubuuza ati: Toine ki orikugarukamu? Mbwenu aba bantu nibakushinja ki?" 
Matthew26:63 Kwonka Yesu aguma ahunami. Omuhongyerezi omukuru nikwo kumugira ati: Ninkurahiza Ruhanga ohuriire, tugambire ku oraabe niiwe ori Kristo Omwana wa Ruhanga." 
Matthew26:64 Yesu amugarukamu ati: Waakigamba; kandi buzima nimbagambira nti: Okwiha hati muryareeba Omwana w'omuntu ashutami aha rubaju rwa buryo orw'Ow'obushoboorozi, naizira omu bicu by'omu iguru." 
Matthew26:65 Omuhongyerezi omukuru nikwo kutaagura ebijwaro bye, akagira ati: Yaarogota! Mbwenu nitukyendera ki baamushinja abandi? Manya mwayehuririra oku yaarogota!" 
Matthew26:66 Mbwenu nimuteekateeka muta? Baamugarukamu bati: Ashemereire kufa! 
Matthew26:67 Batyo bamucwera amacwante ahamaisho, bamuteera entomi, n'abandi empi," 
Matthew26:68 nibamugira bati: Iwe Kristo, turagurire! N'oha owaakuteera?" 
Matthew26:69 Obwo Petero akaba ashutami aheeru omu kibuga. Omuzaana aija, amugira ati: Naiwe waaba ori hamwe na Yesu owa Galilaaya." 
Matthew26:70 Kwonka we ayehakanira omu maisho ga boona, ati: Tindikumanya ki orikugamba." 
Matthew26:71 Ku yaarugireyo, yaahika aha irembo, ondiijo muzaana amureeba, agambira abeemereire aho ati: Ogu mushaija yaaba ari hamwe na Yesu owa Nazareeti." 
Matthew26:72 Onu agaruka ayehakana, ataireho n'okurahira ati: Ogwo muntu tindikumumanya." 
Matthew26:73 Ku haahingwireho akaanya kakye, abeemereire aho baahika Petero, baamugira ati: Buzimazima naiwe ori ow'omuri bari, ahabw'okuba emigambire yaawe neekworeka butunu." 
Matthew26:74 Mpaho atandika kwekyeena n'okurahira, ati: Ogwo muntu tindikumanya. Ahonaaho enkoko egamba." 
Matthew26:75 Petero nikwo kwijuka eki Yesu yaagamba naagira ati: Enkoko ku eraabe atakagambire, nooba waanyogire kashatu. Atyo ashohora, arira munonga." 
Matthew27:1 Mbwenu ku bwaseesire, abahongyerezi abakuru boona hamwe n'abakuru omu ihanga baahanuura oku baraite Yesu." 
Matthew27:2 Baamuboha, baamutwara, baamuhayo ahari Pilaato omutegyeki omukuru." 
Matthew27:3 Mpaho Yuda owaamureebize, ku yaareebire Yesu yaacwerwa orubanja kumusinga, yaayefuuza, yaagarurira abahongyerezi abakuru n'abakuru omu ihanga ebyo bicweka by'efeeza makumi ashatu," 
Matthew27:4 naagira ati: Ncumwire okureebya omuntu ori mwere kwitwa. Baamugira bati: Itwe shi, ekyo kitukwatiire ki? Orwemarire!" 
Matthew27:5 Nawe atyo atambika ebyo bicweka by'efeeza omuri Nyaruju, ashohora, agyenda, ayehanika." 
Matthew27:6 Kwonka abahongyerezi abakuru baihaho ebyo bicweka by'efeeza, bagira bati: Tikihikire kubita omu ibiikiro, ahabw'okuba n'empiiha z'eshagama." 
Matthew27:7 Batyo bahanuura, baziguramu ekibanja ky'omunogoozi w'enyungu, kuguma nibaziikamu abanyamahanga." 
Matthew27:8 N'ahabw'ekyo ekyo kibanja kikaguma nikyetwa Ekibanja ky'Eshagama n'okuhitsya hati. 
Matthew27:9 Kityo kyahikiirizibwa ekyagambirwe Yeremiya omurangi naagira ati: Bakatwara ebicweka by'efeeza makumi ashatu, nibwo buguzi bw'ogwo ou bamwe aha Baisiraeli baaramwire;" 
Matthew27:10 baabihayo ahabw'ekibanja ky'omunogoozi w'enyungu, nk'oku Mukama yandagiire." 
Matthew27:11 Reero Yesu yaayemerera omu maisho g'omutegyeki omukuru; ogwo mutegyeki yaamubuuza ati: Weeza, ori omugabe w'Abayudaaya? Yesu amugarukamu ati: Waakigamba." 
Matthew27:12 Kwonka ku yaatabaariziibwe abahongyerezi abakuru n'abakuru omu ihanga, tiyaagira ki yaagarukamu." 
Matthew27:13 Pilaato nikwo kumubuuza ati: Torikuhurira ebi barikukushinja ku biri bingi? 
Matthew27:14 Kwonka tiyaagira ki yaamugarukamu na kimwe omu bi baamutabaariize; ekyo kyatangaaza munonga ogwo mutegyeki. 
Matthew27:15 Mbwenu ahari ibara bugyenyi nk'obwo, ogwo mutegyeki akaba amanyiriire kurekurira abantu embohe emwe ei barikwenda." 
Matthew27:16 Obwo bakaba baine embohe rurangaanwa erikwetwa Baraba. 
Matthew27:17 Ku baabaire bateeraine, Pilaato yaababuuza ati: Mbwenu n'oha ou murikwenda mbarekurire? Baraba, nari Yesu orikwetwa Kristo?" 
Matthew27:18 Ahabw'okuba akaba naamanya ku baamuhaireyo ahabwa eihari. 
Matthew27:19 Ekindi, ku yaabaire ashutami aha kitebe ky'okucweraho emanja, omukazi we yaamutumaho ati: Otagira eki waakora ogwo muntu ohikiriire; ahabw'okuba ebi mmurootsireho nyekiro binsaasize munonga." 
Matthew27:20 Kwonka abahongyerezi abakuru n'abakuru omu ihanga baayosya abantu kushaba Baraba n'okwita Yesu. 
Matthew27:21 Reero omutegyeki omukuru omu kubagarukamu yaabagira ati: Ahari abo bombi, nimwenda mbarekurire oha? Bamugira bati: Baraba." 
Matthew27:22 Pilaato nawe yaababuuza ati: Mbwenu shi, ngire nta Yesu orikwetwa Kristo? Boona bati: Abambwe aha musharaba!" 
Matthew27:23 Nawe ati: Ahanki? Akozire kibi ki? Kwonka bo baakizaho kuyomba bati: Abambwe aha musharaba! 
Matthew27:24 Pilaato ku yaareebire ataine ku araagire, kandi ku harikwija kubaho akajagararo, yaihayo amaizi, yaanaabira engaro omu maisho g'abantu naagamba ati: Nyowe ndi mwere aha shagama y'ogu muntu ohikiriire; murwemarire!" 
Matthew27:25 Abantu boona baagarukamu bati: Eshagama ye ebe niitwe yaatukurira n'abaana baitu. 
Matthew27:26 Atyo abarekurira Baraba; kandi ku aheza kuteeza Yesu ebyasha, amuhayo kubambwa aha musharaba." 
Matthew27:27 Bwanyima abaserukare b'ogwo mutegyeki omukuru baatwara Yesu omu ishengyero, baateeranirayo eihe ryona ery'abaserukare," 
Matthew27:28 baamujuura ebijwaro bye, baamujweka omunagiro gurikutukura." 
Matthew27:29 Reero baazinga ekirunga ky'amahwa, baakimuta aha mutwe, baamukwatsa orubingo omu mukono gwe gwa buryo, baamutsimbira amaju nibamushungisa bati: Singa, Mugabe w'Abayudaaya!" 
Matthew27:30 Batyo baamucwera amacwante, baakwata orwo rubingo, baarumuteeza aha mutwe." 
Matthew27:31 Ku baaherize kumushungisa, baamujuura ogwo munagiro, baamujweka ebye, baamutwara kumubamba aha musharaba." 
Matthew27:32 Ku baabaire nibashohora, baabugana omushaija owa Kureene orikwetwa Simooni; baamugyema kwekorera omusharaba gwa Yesu." 
Matthew27:33 Ku baahikire omu mwanya ogurikwetwa Gologota, amakuru ngu omwanya gw'Empanga y'Omutwe," 
Matthew27:34 baamuha viino etimbwirwemu endurwe ngu aginywe; kwonka ku yaagirorizeho; yaayanga kuginywa. 
Matthew27:35 Kandi ku baaherize kumubamba aha musharaba, baabagana ebijwaro bye nibabiteerera enteenyu." 
Matthew27:36 Bwanyima baashutama, baaguma aho bamuhangire amaisho." 
Matthew27:37 Reero ahaiguru y'omutwe gwe, baataho ekihandiiko ky'orubanja rwe ekirikushomwa kiti: OGU NI YESU, OMUGABE W'ABAYUDAAYA." 
Matthew27:38 Akabambwa hamwe n'abambuzi babiri, omwe aha rubaju rwe rwa buryo, n'ondiijo aha rwa bumosho." 
Matthew27:39 Reero abarikuhingura baajuma Yesu nibamuha mutinzi," 
Matthew27:40 nibagira bati: Iwe osheenya Nyaruju, okagaruka okagyombeka omu biro bishatu, mbwenu yejune! Ku oraabe ori Omwana wa Ruhanga otemburukye, orugye aha musharaba!" 
Matthew27:41 Abahongyerezi abakuru hamwe n'abahangu b'eiteeka n'abakuru omu ihanga nabo baamushungisa batyo nibagira bati: 
Matthew27:42 Ku yaajunire abandi, mbwenu k'ataabaasa kwejuna! Ogwo mugabe wa Isiraeli, hati naatemburukye aha musharaba, haza tumwikirize!" 
Matthew27:43 Tiwe ayesiga Ruhanga; mbwenu hati amurokore, ku araabe naamukunda! Manya agizire ati: Ndi Omwana wa Ruhanga!" 
Matthew27:44 N'abambuzi abaabambirwe nawe nabo baamujuma batyo. 
Matthew27:45 Okwiha aha shaaha ya mukaaga ensi yoona ekashwekwa omwirima okuhitsya aha shaaha ya mwenda. 
Matthew27:46 Kandi nk'aha shaaha ya mwenda, Yesu yaahooga n'eiraka rihango, ati: Eli, Eli, lama sabakitaani? amakuru ngu: Ruhanga wangye, Ruhanga wangye, ahabw'enki wantsigaho?" 
Matthew27:47 Bamwe aha baabaire beemereire aho, ku baakihuriire, baagira bati: Manya naayeta Eliya!" 
Matthew27:48 Omwe aharibo ahonaaho yairuka, yaakwata ekyangu, yaakijabika omu viino y'encenku yaakishokamu orubingo, yaakimuha kukinyuunyuuta." 
Matthew27:49 Kwonka abandi baagira bati: Reka, tureebe Eliya ku araabe naija kumujuna!" 
Matthew27:50 Atyo Yesu agaruka agamba n'eiraka rihango, ahayo amagara ge." 
Matthew27:51 Ago magingo omukingo gwa Nyaruju gutemukamu emitanda ebiri, okwiha eruguru okuhika ahansi; ensi etengyeeta, enkiri zaatika," 
Matthew27:52 ebituuro biiguka, n'emitumbi mingi y'abarikwera abaabaire bagwejegyeire ehimbuuka." 
Matthew27:53 Bwanyima Yesu ku yaaherize kuzooka omu bafiire, abarikwera abo baaruga omu bituuro, baataaha omu rurembo orurikwera, baabonekyera baingi." 
Matthew27:54 Omukuru w'abaserukare igana hamwe n'abu yaabaire aine nibarinda Yesu, ku baareebire omutsitsa n'ebyabaho, baatiina munonga, baagira bati: Buzimazima ogu abaire ari Omwana wa Ruhanga!" 
Matthew27:55 Reero aho hakaba hariho abakazi baingi nibareebera hangahari. Abo bakazi bakaba barugire Galilaaya na Yesu, bamushendekyereize nibamuheereza;" 
Matthew27:56 barimu Mariya Magadaleena, na Mariya nyina wa Yakobo na Yosefu, kandi na nyina wa beene Zebedaayo." 
Matthew27:57 Omwabazyo ku gwakiikire, haija omushaija omutungi owa Arimataaya, orikwetwa Yosefu, owaabaire nawe ari omutendekwa wa Yesu." 
Matthew27:58 Yaaza ahari Pilaato, yaamushaba omutumbi gwa Yesu. Pilaato nawe yaaragiira ku bagumuha." 
Matthew27:59 Yosefu ogwo yaihaho ogwo mutumbi, yaaguzinga omu mwenda gwa kitaani ogutaine burofa," 
Matthew27:60 yaaguta omu kituuro kye ekisya eki yaabaire ashorogotoroire omu rukiri; bwanyima yaakumbagaza orubengo ruhango aha munwa gwakyo, atyo yaagyenda." 
Matthew27:61 Obwo hakaba hariho Mariya Magadaleena na Mariya ondiijo, bashutami omu maisho g'ekyo kituuro." 
Matthew27:62 Eizooba ryakuratsireho, niryo eryo eryakuratiire ekiro ky'Okweteguura, abahongyerezi abakuru hamwe n'Abafarisaayo bakateeranira omu maisho ga Pilaato," 
Matthew27:63 baamugira bati: Mukama waitu, nitwijuka ku ogwo mubeihi, obu yaabaire akihuriire, yaagizire ati: Ku harihinguraho ebiro bishatu, ndyazooka omu bafiire." 
Matthew27:64 N'ahabw'ekyo ragiira barindire kimwe ekituuro okuhitsya aha kiro kya kashatu, abatendekwa be batakaija bakamwiba, bakagambira abantu bati: Azookire omu bafiire. Haza obwo, okuhabisa okuraahereerukye nikwija kuba kubi okukira okwabandize." 
Matthew27:65 Pilaato yaabagarukamu ati: Mwine abarinzi; nimwirooko mukirinde nk'oku murikubaasa. 
Matthew27:66 Batyo bagyenda, bahamiza kimwe ekyo kituuro, bata enzibuuro aha ibaare, bataho n'abarinzi." 
Matthew28:1 Bwanyima Sabato ku yaahwaire, aha kiro ky'okubanza omu wiiki, omushekye ku gwabaire nigujuguta, Mariya Magadaleena na Mariya ondiijo baaza kureeba ekituuro." 
Matthew28:2 Reero haabaho omutsitsa gw'amaani; maraika wa Nyakubaho yaashuuma naaruga omu iguru, yaija yaakumbagaza eibaare, yaarishutamaho." 
Matthew28:3 Enshusha ye akaba ari nk'omurabyo, n'ebijwaro bye nibyera nk'orubaare." 
Matthew28:4 Abarinzi ahabw'okumutiina baatetema, baaba nk'abakabire." 
Matthew28:5 Kwonka maraika yaagira abo bakazi ati: Mutatiina; ahabw'okuba nimmanya ku murikusherura Yesu obambirwe aha musharaba. 
Matthew28:6 Mbwenu aha tariho; azookire nk'oku yaagambire. Nimwije mureebe ahu abaire arambiire. 
Matthew28:7 Haza mugyende ahonaaho, mugambire abatendekwa be ku azookire omu bafiire, kandi ku yaabeebembera naaza Galilaaya; okwo niyo muraamureebere. Reeba, naabagambira." 
Matthew28:8 Batyo baruga aha kituuro nibeehuuta baine obwoba n'okushemererwa kwingi, bairuka kugambira abatendekwa be." 
Matthew28:9 Ago magingo Yesu ababugana, abagira ati: Nimukagire obusingye! Nabo baija, bamukwata amaguru, bamuramya." 
Matthew28:10 Yesu nawe abagira ati: Mutatiina, mugyende, mugambire beene waitu baze Galilaaya; niyo barandeebere." 
Matthew28:11 Abo bakazi ku baabaire nibakigyenda, bamwe aha barinzi baaza omu rurembo, baagambira abahongyerezi abakuru ebyabaho byona." 
Matthew28:12 Reero ku baaherize kuteerana hamwe n'abakuru omu ihanga n'okuhanuura nabo, baaha abaserukare empiiha nyingi," 
Matthew28:13 baabagira bati: Mugambire abantu muti: Abatendekwa be baizire nyekiro, baamwiba tugwejegyeire." 
Matthew28:14 Haza ekyo omutegyeki omukuru ku araakihurire, nitwija kumwikirizisa, tubaihe omu kabi." 
Matthew28:15 Nabo batyo batwara ezo mpiiha, bakora nk'oku bahabwirwe. Haza egyo nkuru yaabuga omu Bayudaaya n'okuhitsya eri izooba." 
Matthew28:16 Omu bunaku obwo abatendekwa ikumi n'omwe baza Galilaaya aha rushozi oru Yesu yaabaire abaragiriire. 
Matthew28:17 Haza ku baamureebire, baamuramya; kwonka abandi baabangaanisa." 
Matthew28:18 Mpaho Yesu ku yaizire, yaabagira ati: Nkaheebwa obushoboorozi bwona omu iguru n'omu nsi." 
Matthew28:19 Mbwenu mugyende muhindure abantu b'omu mahanga goona abatendekwa, nimubabatiza omu iziina rya Taata n'erya Mwana n'erya Mutima Orikwera," 
Matthew28:20 nimubeegyesa kukuratira byona ebi naabaragiire. Mumanye ku ndi hamwe naimwe ebiro byona okuhitsya obu obusingye bw'ensi egi burihwaho. 
Mark1:1 Oku nikwo Amakuru Marungi ga Yesu Kristo, Omwana wa Ruhanga, gaatandikire." 
Mark1:2 Kikahandiikwa omu kitabo kya Isaaya omurangi, ngu: Reeba, nintuma entumwa yangye kukubandizayo, niyo erikutebeekanisiza omuhanda." 
Mark1:3 Hariho orikwamuriza omu ihamba, ati: Mutebeekanisize Mukama omuhanda, mugorore otuhanda twe." 
Mark1:4 Nikyo Yohaana Omubatizi yaareebekyeire omu ihamba, akarangirira abantu ngu beegarukyemu, babatizibwe, babone kusaasirwa ebibi." 
Mark1:5 Abantu b'omuri Buyudaaya yoona n'ab'omuri Yerusalemu boona bakamushangayo; yaababatiriza omu mugyera Yorudaani nibaatura ebibi byabo. 
Mark1:6 Yohaana ogwo akaba ajwara ekijwaro ky'ebyoya by'engamira, akyezirikisa orukoba, kandi ekyokurya kye kiri enzigye n'obwoki bw'omu ishwa." 
Mark1:7 Ku yaabaire aba naarangirira, agira ati: Hariho onkuratiire orikunkiza obushoboorozi, ou ntashemereire kwinama kukomoorora orukoba rw'enkaito ze." 
Mark1:8 Manya nyowe mbabatiize n'amaizi, kwonka we aryababatiza na Mutima Orikwera." 
Mark1:9 Omu biro ebyo Yesu akaija naaruga Nazareeti ey'omuri Galilaaya; Yohaana yaamubatiriza omu mugyera Yorudaani. 
Mark1:10 Ku yaabaire yaajabuka ati omu maizi, yaareeba eiguru ryakinguuka, kandi na Mutima naamushuumaho nk'enkombe." 
Mark1:11 Reero eiraka ryayema omu iguru riti: Niiwe Mwana wangye ou nkunda, kandi ou nshemerererwa munonga." 
Mark1:12 Ahonaaho ebyo ku byahwaire, Mutima yaamutwara omu ihamba." 
Mark1:13 Yaamarayo ebiro makumi ana naayohibwa Sitaane; obwo ari ahagati y'enyamaishwa, kandi baamaraika nibamugaragira." 
Mark1:14 Ku baaherize kukwata Yohaana, Yesu yaaza Galilaaya, yaarangirirayo Amakuru Marungi ga Ruhanga," 
Mark1:15 yaagira ati: Obunaku buhikire, obukama bwa Ruhanga bwiriire haihi; mwegarukyemu, mwikirize Amakuru Marungi." 
Mark1:16 Yesu ku yaabaire naaraba aha rubaju rw'enyanja ya Galilaaya, yaareeba Simooni na Andereya omurumuna nibatambika akatimba omu nyanja, ahabw'okuba bakaba bari abajubi." 
Mark1:17 Yesu nikwo kubagira ati: Nimwije munkuratire, niinyija kubahindura abajubi b'abantu." 
Mark1:18 Batyo ahonaaho baatsigaho obutimba bwabo, baamukuratira." 
Mark1:19 Ku yaagyenzireho omu maisho akaanya kakye, yaareeba Yakobo mwene Zebedaayo na Yohaana omurumuna, nabo bari omu bwato nibashumikanisa obutimba bwabo." 
Mark1:20 Ahonaaho yaabeeta; baatsigaho Zebedaayo ishebo omu bwato hamwe n'abakozi be, baamukuratira." 
Mark1:21 Ku baagiire Kafarinaumu aha izooba rya Sabato, Yesu yaaza omu iteeraniro, yaatandika kwegyesa." 
Mark1:22 Baatangaarira munonga emyegyeseze ye, ahabw'okuba akabeegyesa aine obushoboorozi, atari nk'abahangu b'eiteeka." 
Mark1:23 Obwo omuri eryo iteeraniro hakaba harimu omushaija otembirwe ekyago; 
Mark1:24 yaaborooga ati: Yesu owa Nazareeti, noofa ki naitwe? Oizire kutucwekyereza? Ninkumanya, ori Orikwera wa Ruhanga." 
Mark1:25 Yesu yaakikabukira, ati: Hunama, omurugyeho!" 
Mark1:26 Ekyo kyago kyamutuura ahansi, kyamutetemya, kyamurugaho nikiborooga." 
Mark1:27 Abantu baatangaara, nibabuuzana bati: Beitu eki n'enki? Ka n'enyegyesa nsya erimu obushoboorozi! Naaragiira n'ebyago, bimuhurira." 
Mark1:28 Ahonaaho okurangaanwa kwe kwabuga hoona omu byanga ebyehinguririize Galilaaya. 
Mark1:29 Yesu ku yaarugire omu iteeraniro, yaagyenda na Yakobo na Yohaana, baaza omwa Simooni na Andereya." 
Mark1:30 Obwo nyinazaara wa Simooni akaba ari omu kitanda arwaire omushwija. Ku yaahikireho ati, baamumugambira;" 
Mark1:31 yaagyenda, yaamuhikaho, yaamukwata omukono, yaamwimutsya; omushwija gwamurugaho, yaatandika kubaheereza." 
Mark1:32 Ogwo mwabazyo, eizooba ryaheza kurenga, bakamureetera boona abaabaire barwaire n'abatembirwe ebyago n'emizimu." 
Mark1:33 Ab'omu kirorero kyona baija nibamiganira aha irembo. 
Mark1:34 Yaakiza baingi abaabaire barwaire endwara zitari zimwe, yaabinga ebyago bingi; kandi tiyaabiikiriza kugamba, ahabw'okuba bikaba nibimumanya." 
Mark1:35 Ku bwabaire butakaseesire, Yesu yaimuka, yaaruga omu nju, yaaza aheekiikire, yaashabirayo." 
Mark1:36 Simooni na bagyenzi be baaza kumusherura. 
Mark1:37 Ku baamugwireho, baagira bati: Abantu boona nibakusherura." 
Mark1:38 Nawe yaabagarukamu ati: Ka tuze ahandi omu bindi birorero ebiri haihi, nayo nyegyeseyo; ahabw'okuba ekyo nikyo kyandeetsire." 
Mark1:39 Atyo araba omuri Galilaaya yoona, naarangirira omu mateeraniro gaabo, kandi naabinga ebyago." 
Mark1:40 Bwanyima omubembe yaamwetuurira, yaamweshengyereza, amutsimbiire amaju naamugira ati: Ku oraabe nookisiima, noobaasa kunshemeza." 
Mark1:41 Yesu yaamugirira esaasi, yaagorora omukono, yaamukoraho naagira ati: Eego, ninkisiima; shemera." 
Mark1:42 Ebibembe byamurugaho ahonaaho, yaashemera." 
Mark1:43 Yesu yaamwohereza juba, kandi yaamwehanangiriza munonga," 
Mark1:44 naamugira ati: Otagira ou waakigambira; kwonka irooko oyeyorekye omuhongyerezi, kandi ahabw'okushemezibwa kwawe, oheyo eki Musa yaaragiire, kuhamiza abantu." 
Mark1:45 Kwonka ogwo mushaija agyenda, atandika kukigambira weena ou yaabanda, n'okukibuzya hoona. Haza ekyo kyareetera Yesu okutabaasa kutaaha bundi omu birorero butunu, kureka yaaguma aheeru omu ihamba. Abantu baaruga oku n'oku baamushangayo." 
Mark2:1 Ku haahingwireho ebiro, Yesu yaagaruka Kafarinaumu, reero enkuru yaabuga, kyamanywa ku ari omuka owaabo." 
Mark2:2 Abantu baateerana baingi, baabura omwanya nangwa n'aha muryango, obwo naabarangirira ekigambo kya Mukama." 
Mark2:3 Omuri ago magingo, haija abantu bamureeteire ozingazingirwe, aheekirwe abashaija bana." 
Mark2:4 Ku baabuzire ah'okumumuhikiza ahabw'obwingi bw'abantu, baashakaarura aha mutwe gw'enju eruguru y'ahi Yesu yaabaire ari. Ku baaherize kufumuraho ekihengyere, baashuumizaho akatanda aku ozingazingirwe yaabaire agaramiho." 
Mark2:5 Yesu, ku yaareebire baine okwikiriza, yaagambira ozingazingirwe ati: Mwana wangye, waasaasirwa ebibi byawe." 
Mark2:6 Obwo bamwe aha bahangu b'eiteeka abaabaire bashutami aho baayeebuuza bati: 
Mark2:7 Ogu mushaija ekirikumugambisa kityo ni ki? Ka naarogota! N'oha orikubaasa kusaasira ebibi kureka Ruhanga wenka? 
Mark2:8 Yesu, ahabw'okumanya ebi barikuteekateeka, ahonaaho yaabagira ati: Ahabw'enki nimwebuuza mutyo?" 
Mark2:9 Mbwenu ekirikurahuka ni kiiha, okugira ozingazingirwe nti: Waasaasirwa ebibi byawe; nari okugira nti: Imuka, oiheho akatanda kaawe, ogyende?" 
Mark2:10 Mbwenu ka mboorekye ku Omwana w'omuntu aine obushoboorozi omu nsi kusaasira ebibi. Atyo agambira ozingazingirwe ati: 
Mark2:11 Ninkuragiira, imuka, oiheho akatanda kaawe, otaahe." 
Mark2:12 Ogwo mushaija yaimuka, ahonaaho yaihaho akatanda ke, yaagyenda boona nibamureeba; haza baatangaara, baahimbisa Ruhanga nibagira bati: Eki tikikareebwaga!" 
Mark2:13 Bwanyima Yesu yaagaruka, yaaza aha rubaju rw'enyanja; abantu boona baamuteeraniraho, nawe yaabeegyesa." 
Mark2:14 Ku yaabaire naahingura, yaareeba Leevi mwene Alufaayo ashutami omu ihoorezo; yaamugira ati: Nkuratira. N'onu yaimuka yaamukuratira." 
Mark2:15 Mbwenu Yesu ku yaabaire ari omwa Leevi, naarya, abashorooza b'omushoro baingi n'abasiisi bakaba bashutami nawe aha meeza hamwe n'abatendekwa be; ahabw'okuba bakaba bariho baingi abaabaire nibamukuratira." 
Mark2:16 Abahangu b'eiteeka ab'omu Bafarisaayo, ku baamureebire naarya n'abasiisi n'abashorooza b'omushoro, baagambira abatendekwa be bati: Ahabw'enki naarya kandi naanywa hamwe n'abashorooza b'omushoro n'abasiisi?" 
Mark2:17 Yesu, ku yaakihuriire, yaabagarukamu ati: Abahuriire tibo beetenga omufumu, kureka abarwaire. Manya tindaizire kweta bahikiriire, kureka abasiisi." 
Mark2:18 Eizooba rimwe abatendekwa ba Yohaana n'Abafarisaayo, ku baabaire nibeesiibyakwo, abantu baija, baabuuza Yesu bati: Ahanki abatendekwa ba Yohaana n'ab'Afarisaayo beesiibyakwo, haza abaawe bateesiibyakwo?" 
Mark2:19 Yesu yaabagarukamu ati: Nimugira ngu abakwe beesiibyakwo kishwera akibaine? Manya ku baba bakiri hamwe nawe, tibeesiibyakwo." 
Mark2:20 Kwonka obunaku buryahika, kishwera abaihweho; haza obwo nibwo baryesiibyakwo." 
Mark2:21 Tihariho muntu oteera ekiremu kisya aha mwenda mukuru. Ku yaakukikora, kikaagutaagura, n'ekitaaguka kyongyera kuhanguka." 
Mark2:22 Kandi tihariho muntu oshuka viino y'omutahe omu furebe nkuru. Ku akikora, egyo viino ezibarura, afeerwa atyo byombi viino n'efurebe. Manya viino y'omutahe eshukwa omu furebe nsya." 
Mark2:23 Obundi ahari Sabato Yesu akaba naaraba omu misiri y'engano; abatendekwa be baatandika kucwa obushiisha nibahingura. 
Mark2:24 Abafarisaayo nikwo kumugira bati: Beitu, ahabw'enki abatendekwa baawe nibakora ekitarikwikirizibwa iteeka ahari Sabato?" 
Mark2:25 Yaabagarukamu ati: Timukashomaga eki Daudi yaakozire ashobeirwe, obu we n'abu yaabaire aine baagizire enjara?" 
Mark2:26 Kandi timurikwijuka oku yaataahire omu nju ya Ruhanga, Abiyataari ari omuhongyerezi omukuru, akarya emigaati ehongyeirwe Ruhanga, eyaabaire eikirizibwa kuriibwa abahongyerezi bonka, kandi n'oku yaagihaireho n'abu yaabaire aine?" 
Mark2:27 Ayongyera abagira ati: Manya Sabato ekateebwaho ahabw'omuntu, ti muntu habwa Sabato." 
Mark2:28 N'ahabw'ekyo Omwana w'omuntu ni mukama wa Sabato nayo. 
Mark3:1 Yesu akagaruka yaataaha omu iteeraniro; haashangwa harimu omuntu okokootsire omukono. 
Mark3:2 Baaguma bamutaireho eriisho, kureeba yaaba araamukize ahari Sabato, babone kugira eki baraiheho kumurega." 
Mark3:3 Yaagira ogwo muntu okokootsire omukono ati: Ija aha ahagati. 
Mark3:4 Bwanyima yaababuuza ati: Nikiikirizibwa eiteeka ahari Sabato kukora ebirungi, nari okukora ebibi? Okukiza amagara, nari okugahwerekyereza? Kwonka bo baafa mamigye." 
Mark3:5 Yaababuzyamu amaisho abainiire ekiniga, yaabasaasibwa ahabw'okureeba emitima yaabo egangaire etyo. Nikwo kugira ogwo mushaija, ati: Gorora omukono gwawe. Onu yaagugorora, gwakira." 
Mark3:6 Abafarisaayo baashohora, ahonaaho baatandika kumucumira enaama mbi n'ab'ekigombe ky'aba Herode, nibahanuura oku baraamwite." 
Mark3:7 Yesu yaarugayo n'abatendekwa be, yaaza aha rubaju rw'enyanja; abantu baingi munonga, abaarugire Galilaaya, baamukuratayo; kandi abandi baingi abaarugire Buyudaaya," 
Mark3:8 na Yerusalemu, na Idumaaya, n'obuseeri bwa Yorudaani, n'ab'ebirorero ebyehinguririize Tuuro na Sidoni, abaabaire baahuriire byona ebi akozire, baamwijaho." 
Mark3:9 Yaashaba abatendekwa be kumutungira obwato ahabw'okutenda bantu baingi kumumiga. 
Mark3:10 Manya akaba akirize abantu baingi. Boona abaabaire nibagangibwa endwara z'emiringo yoona bakaba nibahimintika kumukoraho. 
Mark3:11 Kandi n'abaabaire bariho ebyago, ku baabaire bamureeba, bamugwa omu maguru, baborooga bati: Ori Omwana wa Ruhanga." 
Mark3:12 Kwonka we abeehanangiriza munonga kutamubuzya mu bantu. 
Mark3:13 Bwanyima Yesu akainamuka omu rushozi, yaayeta abu yaayenzire; batyo baija ahu ari." 
Mark3:14 Yaabatooranamu ikumi na babiri kuguma nawe n'okubatuma kurangirira Amakuru Marungi; 
Mark3:15 kandi yaabaha obushoboorozi bw'okubinga ebyago. 
Mark3:16 Nibo aba, Simooni ou yaayetsire Petero," 
Mark3:17 Yakobo mwene Zebedaayo na Yohaana murumuna wa Yakobo, bombi abu yaayetsire Boneregye, amakuru gaaryo ngu, abaana abarikuhinda makuba;" 
Mark3:18 taho Andereya, Filipo, Baritolomaayo, Matayo, Tomasi, Yakobo mwene Alufaayo, Tadaayo, Simooni enkunzi y'eihanga," 
Mark3:19 na Yuda owa Kariota, owaabaire ari ow'okumureebya. Bwanyima yaataaha omuka owaabo," 
Mark3:20 kandi ekimbuuro ky'abantu nabwo kyateerana, n'ahabw'ekyo Yesu n'abatendekwa be tibaabaasa na kurya." 
Mark3:21 Abaabo, ku baakihuriire, baija kumutwara, ahabw'okuba bakaba nibagira ngu ashazire." 
Mark3:22 Abahangu b'eiteeka abaarugire Yerusalemu bakaba nibagira ngu aine Beelizebuli, kandi ngu ebyago naabibingisa obushoboorozi bwa Beelizebuli ogwo, omukuru waabyo." 
Mark3:23 Atyo yaabeeta kwija ahu ari, yaabagambira, yaabacwera enfumu, ati: Sitaane naabaasa ata kubinga Sitaane?" 
Mark3:24 Manya obugabe, ku bwebaganisamu, tibugumaho;" 
Mark3:25 n'eka, ku eyebaganisamu, tegira bu ehamire." 
Mark3:26 Mbwenu Sitaane ku araabe ayerwaniise, akeetaanisamu tarikubaasa kugumaho, biri omuheru gwe gwahika." 
Mark3:27 Manya tihariho n'omwe obaasa kutaaha omu nju y'omuntu w'amaani, akanyaga ebye atabandize kumuboha, reero akabona kwaya eby'omu nju ye." 
Mark3:28 Buzimazima nimbagambira nti: Ebibi byona ebi abantu bakora, otaireho n'eby'okurogota, baryabisaasirwa." 
Mark3:29 Kwonka orirogota ahari Mutima Orikwera tarisaasirwa ebiro byona, ahabw'okuba aryaguma asingirwe orubanja rw'ekibi ekitarimurugaho." 
Mark3:30 Ekyo akakigamba ahabw'okuba bakagira ngu ariho ekyago. 
Mark3:31 Nyina na barumuna ba Yesu bakaija, baaguma beemereire aheeru, baamutumaho nibamweta." 
Mark3:32 Obwo omutwe gw'abantu ku gwabaire gushutami gumwehinguririize, abaatumirwe nikwo kumugira bati: Reeba, nyoko na barumuna baawe bari aheeru nibakwenda." 
Mark3:33 Yaagarukamu ati: Maawe n'oha, na barumuna bangye ni baahi?" 
Mark3:34 Atyo yaabuzya amaisho omu baabaire bashutami bamwehinguririize, yaagira ati: Maawe na barumuna bangye n'aba!" 
Mark3:35 Weena okora eki Ruhanga akunda, niwe murumuna wangye, niwe munyaanyazi, kandi niwe maawe." 
Mark4:1 Yesu kandi akatandika kwegyeseza aha rubaju rw'enyanja. Ekimbuuro kihango ky'abantu kyateeranira ahu ari, nawe nikwo kuza omu bwato akabushutamamu buri omu nyanja; obwo ekimbuuro kyona kiri aha nkungu aha rubaju rw'enyanja." 
Mark4:2 Yaabeegyesa bingi naabacwera enfumu; kandi omuri okwo kwegyesa, yaabagira ati:" 
Mark4:3 Nimutegye amatu! Omubibi akashohora kubiba. 
Mark4:4 Ku yaabaire naabiba, embibo ezimwe zaaragara aha rubaju rw'omuhanda; enyonyi zaija zaazirya." 
Mark4:5 Ezimwe zaagwa aha itaka ry'aha rukiri, ahataine itaka ringi; zaamera ahonaaho ahabw'okutagira itaka ringi." 
Mark4:6 Kwonka eizooba ku ryaturukire, zaababuka, kandi n'ahabw'okushangwa zitaine mizi, zaayoma." 
Mark4:7 Ezindi mbimbo zaagwa omu mahwa; ago mahwa gaakura, gaazinyuruza, tizaayera." 
Mark4:8 Kandi ezindi zaagwa aha itaka rirungi; zaamera, zaakura gye, zaayera; emwe yaahitsya enjuma makumi ashatu, endi makumi mukaaga, n'endiijo igana." 
Mark4:9 Mpaho yaabagira ati: Oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Mark4:10 Yesu ku yaabaire ari wenka, eikumi na babiri hamwe n'abandi abaabaire bagyenda nawe, baamubuuza amakuru g'ezo nfumu." 
Mark4:11 Yaabagira ati: Manya imwe mukaatirwa eibanga ry'obukama bwa Ruhanga, kwonka ab'aheeru byona babigambirwa omu nfumu," 
Mark4:12 ngu okureeba kwo bareebe, kwonka bateetegyereza; n'okuhurikiza kwo bahurikize, kwonka batashoboorokyerwa, ngu batakaahinduka bakasaasirwa." 
Mark4:13 Atyo Yesu abagira ati: Ebyo egi nfumu timwagyetegyereza? Mbwenu shi, ezindi nfumu muryazimanya muta?" 
Mark4:14 Eki omubibi abiba n'ekigambo kya Ruhanga. 
Mark4:15 Ez'aha rubaju rw'omuhanda, ahu ekigambo kibibwa, nibo bantu abaheza bati kukihurira, Sitaane akaija, akabaihamu ekyo kigambo kyababibwamu." 
Mark4:16 N'ezaabibirwe aha itaka ry'aha rukiri, nibo bantu abahurira ekyo kigambo, bakakiikiriza ahonaaho bashemereirwe;" 
Mark4:17 nobu baba bataine mizi, beehangaana akaanya kakye. Kwonka ku habaho enaku, nari okuhiiganisibwa ahabw'ekyo kigambo, ahonaaho bagwera kimwe." 
Mark4:18 Kandi ezaabibirwe omu mahwa, nibo abo abahurira ekigambo," 
Mark4:19 kwonka okwemerereza omutima eby'ensi, obutungi, n'okururuuhira ebindi bintu, binyuruza ekyo kigambo, kibura kwana." 
Mark4:20 Reero ezaabibirwe aha itaka erirungi, nibo abo abahurira ekigambo, bakakiikiriza, haza buri mbibo ekabaanira ebyana, abamwe makumi ashatu, abandi makumi mukaaga, n'abandi igana." 
Mark4:21 Kandi akabagambira ati: Etabaaza ereetwa kujuumikirwa ekiibo, nari shi kuteebwa omu nda y'ekitanda? Kureka timurikugita aha kikondo?" 
Mark4:22 Manya tihariho kisherekirwe ekitarishuuruurwa, nobu kyakuba eky'omubonano ekitarigambwa butunu." 
Mark4:23 Oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Mark4:24 Yesu akongyera yaabagira ati: Mwetegyereze ebi murikuhurira. Endengo ei murengamu, naimwe niyo murirengyerwamu kandi mukongyerwaho." 
Mark4:25 Manya oine, aryaheebwa ebirikukiraho, kwonka otaine, aryayakwa nangwa n'eki aine." 
Mark4:26 Kandi yaabagira ati: Obukama bwa Ruhanga buri nk'oku omuntu abiba embibo omu itaka," 
Mark4:27 akagwejegyera kandi akasisiimuka nyekiro na nyomushana; obwo, embibo neemera, neekura, haza we atarikumanya mimerere yaayo na mikurire yaayo." 
Mark4:28 Eitaka niryo rimeza ryonka embibo; habanza akababi, hataho obushiisha, hakurataho okwera." 
Mark4:29 Ogwo musiri ku gwera, ahonaaho aimuka, agutamu engyeso ahabw'okuba eigyesha ryahika." 
Mark4:30 Kandi akagira ati: Mbwenu obukama bwa Ruhanga nibushusha ki? Tukaabugyeragyeranisa na nfumu ki? 
Mark4:31 Buri nk'enjuma y'embibo ya karidaari; eba nkye okukira embibo zoona ez'omu nsi, omu bunaku obu bagibibiramu." 
Mark4:32 Ku eheza kubibwa, ekura, erugamu ekishaka ekirikukira ebindi byona, haza kitantamura amataagi mahango; enyonyi z'omu kaabunga zibona kuhuumurira omu kicuucu kyakyo." 
Mark4:33 Yesu akaba abagambira ekigambo kya Ruhanga naakirabya omu nfumu nyingi nk'ezo, nk'oku baabaire babaasa kushoboorokyerwa;" 
Mark4:34 kandi tarabagambiire kintu kyona atakirabize mu nfumu; kureka abatendekwa be, ku yaabaire aba ari hamwe nabo bonka, abashoboororera byona." 
Mark4:35 Aha izooba eryo omwabazyo ku gwabaire nigukiika, Yesu yaabagira ati: Ka twambukye seeri." 
Mark4:36 Batyo baatsigaho ekimbuuro ky'abantu, baagyenda nawe omu bwato obu yaabaire arimu; kandi n'agandi maato gaagyenda nawe." 
Mark4:37 Bwanyima haija eihunga ringi, ebingonzi byayeshuka omu bwato, bwabura hakye kwijura;" 
Mark4:38 obwo we ari aha isinga, ayeshegwire omushego agwejegyeire. Baamusisiimura, baamugira bati: Mwegyesa, k'ohugireho! Manya twaza kufa!" 
Mark4:39 Atyo akanguka omu turo, akabukira ogwo muyaga, agambira enyanja ati: Cureera! Omuyaga gutuuza; hagira obucureera bwingi." 
Mark4:40 Bwanyima abagira ati: Ahabw'enki nimutiina mutyo? Biri timwine kwikiriza? 
Mark4:41 Batyo baitwa obwoba, bagambirana bati: Mbwenu ogu ni muntu ki, ou omuyaga n'enyanja birikuhurira?" 
Mark5:1 Batyo baayambuka enyanja, baahika seeri omu nsi y'Abageraseene." 
Mark5:2 Yesu ku yaabaire yaaruga ati omu bwato, omushaija oriho ekyago yaamwizira naaruga omu bituuro." 
Mark5:3 Ogwo mushaija akaba atuura omu bituuro, hatakiriho muntu weena orikubaasa kumurinda, nobu kwakuba okumubohesa orujegyere." 
Mark5:4 Manya kaingi bakaba baamuboheise emihama n'enjegyere; kwonka ezo njegyere azigutura, n'emihama agicwa; kandi hakaba hatariho muntu weena orikubaasa kumucureeza." 
Mark5:5 Obutoosha nyomushana na nyekiro akaba aborooga, ayeshaza amabaare, obwo ari omu bituuro n'omu nshozi." 
Mark5:6 Ku yaareebeire Yesu hare, yairuka yaayerambika omu maisho ge," 
Mark5:7 yaaborooga n'eiraka rihango ati: Noofa ki naanye, iwe Yesu Omwana wa Ruhanga Rukiraboona? Ninkurahiza Ruhanga, otaanyita kubi!" 
Mark5:8 Ahabw'okuba Yesu akaba yaaheza kukigira ati: Iwe kyago 'we, ruga ahari ogu muntu!" 
Mark5:9 Yesu nikwo kukibuuza ati: Eiziina ryawe ori oha? Nakyo kimugarukamu kiti: Eiziina ryangye ndi Eihe, ahabw'okuba turi baingi." 
Mark5:10 Mpaho yaamweshengyereza munonga okutabibinga muri ekyo kyanga. 
Mark5:11 Obwo hakaba hariho omukumbi muhango gw'empunu niguriira omu rukiizi; 
Mark5:12 ebyo byago byamweshengyereza biti: Twohereze omuri ezo mpunu, tube nizo twazamu." 
Mark5:13 Atyo Yesu abiikiriza. Ebyo byago bimurugaho, bitaaha omu mpunu. Omukumbi gwazo, ogurikuhika empunu nk'enkumi ibiri, guhiringitira aha nengo, gugwa omu nyanja, gurohama." 
Mark5:14 Abariisa b'ezo mpunu baahunga, baabiteekyerereza ab'omuri ekyo kirorero n'ab'omu byaro; abantu baahurura kureeba ebyabaho." 
Mark5:15 Ku baahikire ahari Yesu, baashanga ogwo muntu waarugwaho ekyago ari aho ashutami, ajwaire, aine obwengye, kandi ari ori, owaabaire ariho eryo ihe; baatiina munonga." 
Mark5:16 Abaabireebire, ku baabateekyerereize ebyaba ahari ogwo muntu w'ebyago, n'oku ezo mpunu zaaba," 
Mark5:17 baayeshengyereza Yesu kubarugira omu kyanga. 
Mark5:18 Ku yaabaire naaza omu bwato, omushaija owaabaire ariho ebyago yaamushaba ku amwikiriza kuguma nawe." 
Mark5:19 Yesu yaamwangira; kureka yaamugira ati: Irooko otaahe omuka omu baanyu, obagambire byona ebi Mukama akukoreire ahabw'embabazi ze." 
Mark5:20 Ogwo mushaija atyo agyenda, atandika kubuzya omuri Dekapoli byona ebi Yesu amukoreire; abantu boona batangaara." 
Mark5:21 Yesu, ku yaayambukire omu bwato, yaahika seeri. Ekimbuuro ky'abantu baingi baamuteeraniraho; yaaguma aha rubaju rw'enyanja." 
Mark5:22 Mpaho haija omwe aha bakuru b'eiteeraniro, orikwetwa Yairo. Ku yaamuhikire, yaamukwata amaguru;" 
Mark5:23 yaamweshengyereza, naamugira ati: Kahara kangye n'ak'okufa. Ija okanteereho engaro, kakire, kagire amagara." 
Mark5:24 Mpaho Yesu yaagyenda nawe. Abantu baingi baamukuratira nibamumiganiraho. 
Mark5:25 Kandi hakaba hariho omukazi owaabaire arwariire ekyejwiso emyaka ikumi n'ebiri; 
Mark5:26 amazire omwanya muhango naashaasha, naaraguza aha bafumu baingi, aherize ebye byona, kwonka ataine muraaro, kureka okwongyera kuba kubi." 
Mark5:27 Akaba yaahuriire eby'enkuru ya Yesu, yaija naayogyerera omu bantu enyima ye, yaakora aha kijwaro kye;" 
Mark5:28 ahabw'okuba akateekateeka omu mutima gwe ati: Ku naakukora nangwa aha bijwaro bye, nkaakira." 
Mark5:29 Omuri ako kaanya ekyejwiso kye kyayoma; yaayehurira akiriire kimwe endwara ye. 
Mark5:30 Yesu, ku yaahuriire ati amaani gaamurugamu, yaahindukira ahagati y'ekimbuuro ky'abantu yaabuuza ati: N'oha owaakora aha bijwaro byangye?" 
Mark5:31 Abatendekwa be baamugarukamu bati: Nooreeba ekimbuuro ky'abantu nikikumiganiraho, haza ogira oti: N'oha owankoraho?" 
Mark5:32 Kwonka we yaagumizamu naamagamaga kureeba owaakikora. 
Mark5:33 Omukazi, ahabw'okumanya ekyamubaho, yaija atiinire kandi naatetema, yaamujuumara omu maisho, yaamugambira amazima ataine ki arikumushereka." 
Mark5:34 Onu yaamugira ati: Mwana wangye, okwikiriza kwawe nikwo kwakukiza, gyenda n'obusingye, okire endwara yaawe." 
Mark5:35 Ku yaabaire naakigamba ebyo, haija abantu abarikuruga ow'ogwo mukuru w'eiteeraniro, baamubikira bati: Muhara waawe yaafa. Mbwenu Omwegyesa nookimuruhiza ki?" 
Mark5:36 Yesu ekyo tiyaakyetaho, yaagambira ogwo mukuru w'eiteeraniro ati: Otatiina, fa okwikiriza." 
Mark5:37 Kandi tiyaikiriza muntu weena kugyenda nawe, kureka Petero na Yakobo na Yohaana murumuna wa Yakobo." 
Mark5:38 Ku baahikire aha nju y'ogwo mukuru, Yesu yaareeba oku abantu barikurabanamu nibacura, nibaborooga munonga." 
Mark5:39 Yaataahamu, yaabagira ati: Nimurabaniramu ki, kandi nimurizibwa ki? Omwana tafiire, agwejegyeire." 
Mark5:40 Batyo baamushekyerera. Atyo boona abashohoza, aguma na ishe w'omwana na nyina n'abu yaija nabo, aza ahu omwana abyami." 
Mark5:41 Amukwata omukono, amugira ati Tarita kumi; amakuru ngu Kaishiki 'we, ninkugambira nti: Imuka." 
Mark5:42 Ogwo mwishiki aimuka ahonaaho, atandika kugyenda; haza akaba aine emyaka ikumi n'ebiri y'obukuru. Ku baareebire ekyo, engaro baazita aha munwa." 
Mark5:43 Yaabeehanangiririza kimwe okutagira muntu weena ou baakigambira, kandi yaabaragiira ku bamuha ekyokurya." 
Mark6:1 Yesu, ku yaarugire omuri ekyo kyanga, yaaza omu ky'owaabo; abatendekwa be baagyenda nawe." 
Mark6:2 Sabato ku yaahikire, yaatandika kwegyesa omu iteeraniro; baingi munonga ku baamuhuriire, baamutangaarira, nibagira bati: Ogu muntu ebi byona akabiiha hi? Ni bwengye ki obu yaahairwe obumubaasisa kukora eby'amaani ebi?" 
Mark6:3 Beitu ogu t'omubaizi, mutabani wa Mariya, mukuru wa Yakobo na Yose na Yuda na Simooni? Na banyaanya tibari aha, titubaine? Batyo baamuteeraho entsibo." 
Mark6:4 Yesu nikwo kubagira ati: Omurangi, ahandi hoona aheebwa ekitiinwa, kureka omu kyanga ky'owaabo, omu baabo n'omu ka ye." 
Mark6:5 N'ahabw'ekyo tiyaabaasa kukorerayo by'amaani, kureka okukiza abarwaire bakye naabataho engaro." 
Mark6:6 Yaatangaara ahabw'okutaikiriza kwabo. Mpaho yaagyenda naaraba omu byaro naayegyesa. 
Mark6:7 Bwanyima yaayeeta eikumi na babiri, yaatandika kubatuma babiri babiri, naabaha obushoboorozi bw'okubinga ebyago." 
Mark6:8 Yaabaragiira okutatwara kintu kyona omu rugyendo, yaaba ntanda, yaaba ndyanga, nobu zaakuba empiiha omu mifuko yaabo, kureka enkoni;" 
Mark6:9 kandi bagyende bajwaire enkaito, kwonka batajwara ekanzu ya kabiri." 
Mark6:10 Yaagaruka yaabagira ati: Enju ei muraataahemu, mugigumemu okuhitsya obu murirugayo." 
Mark6:11 Kandi ahi baraayangye kubaakiira n'okuhurira ebi murikugamba, ku muraaze kurugayo, mukunkumure omucuucu gw'aha bigyere byanyu, gube akamanyiso k'okubashinja." 
Mark6:12 Batyo baagyenda, baarangirira eby'okwegarukamu," 
Mark6:13 baabinga ebyago bingi, kandi baasiiga amajuta abarwaire baingi, baabakiza." 
Mark6:14 Omugabe Herode akahurira ebya Yesu, ahabw'okuba eiziina rye rikaba nirirangaanwa. Obwo abamwe nibagira bati: Yohaana Omubatizi azookire omu bafiire; nikyo eby'amaani ebyo birikukorerwa omuriwe." 
Mark6:15 Abandi bati: Ni Eliya. Kandi abandi bati: N'omurangi nk'omwe aha barangi aba ira. 
Mark6:16 Kwonka Herode ku yaakihuriire, yaagira ati: Manya ogwo ni Yohaana ou naatemireho omutwe, azookire omu bafiire." 
Mark6:17 Herode ogwo niwe yaaragiire bakakwata Yohaana, bakamubohera omu kihome ahabwa Herodiya muka Filipo mwene ishe, ou Herode ogwo yaabaire ahindwire omukazi we." 
Mark6:18 Ahabw'okuba Yohaana akaba agambiire Herode ati: Omu iteeka tikihikire, iwe okushwera muka mwene sho." 
Mark6:19 Okwiha obwo Herodiya yaamugirira enziika, yaayenda kumwita kwonka tiyaabaasa;" 
Mark6:20 ahabw'okuba Herode akaba naatiina Yohaana, ahabw'okumumanya ku ari omuntu ohikiriire kandi orikwera; yaaguma amurinzire kutaitwa. Kandi ku yaabaire ahurira ebi arikumugambira, acuramirirwa, kwonka shi amuhurira ashemereirwe." 
Mark6:21 Bwanyima Herodiya akabona oburyo bw'okukikora, ahabw'okuba Herode aha izooba rw'okwijuka okuzaarwa kwe, akateekyera abaami b'omu kikaari kye n'abakuru b'amahe n'abakungu b'omuri Galilaaya obugyenyi." 
Mark6:22 Muhara wa Herodiya ogwo, ku yaizire, yaazina, yaasiimwa Herode n'abagyenyi be. Omugabe nikwo kugambira ogwo mwishiki ati: Nshaba kyona eki orikwenda, niinyija kukikuha." 
Mark6:23 Yaarahira naamugira ati: Niinyija kukuha kyona eki oraashabe, nobu kyakuba ekicweka ky'obugabe bwangye." 
Mark6:24 Omwishiki yaashohora, yaabuuza nyina ati: Mmushabe ki? Onu ati: Omushabe omutwe gwa Yohaana Omubatizi." 
Mark6:25 Omwishiki yairuka, yaagaruka ow'omugabe, yaamushaba ati: Niinyenda hati obu, ompe omutwe gwa Yohaana Omubatizi omu rucuba." 
Mark6:26 Ekyo kyasaasa munonga omugabe; kwonka ahabw'okushangwa yaarahiire n'ahabw'abagyenyi be, yaashoberwa oku araarekye kukora eki yaamugambira." 
Mark6:27 Omugabe nikwo kutuma ahonaaho omwe aha barinzi, akamuragiira kureeta omutwe gwa Yohaana. Omuserukare atyo agyenda, amutemeraho omutwe omu kihome," 
Mark6:28 agureeta omu rucuba, aguha omwishiki; omwishiki nawe aguha nyina." 
Mark6:29 Abatendekwa ba Yohaana ku baakihuriire, baija, baatwara omutumbi gwe, baaguta omu kituuro." 
Mark6:30 Abatendekwa bakagaruka ahari Yesu, baamugambira byona ebi baakozire n'ebi baayegyeise." 
Mark6:31 Nawe yaabagira ati: Nimwirooko, muze omu mwanya gwehereire, muhuumureho; ahabw'okuba obwo abantu baingi bakaba nibaija kandi nibagyenda, abatendekwa bataine mwanya nobu gwakuba ogw'okurya." 
Mark6:32 Batyo baatemba obwato, baaza omu mwanya gwekiikire kwehereera." 
Mark6:33 Kwonka abantu baingi baabareeba nibagyenda, baabamanya; baaruga omu birorero byona, bairuka baabatangayo." 
Mark6:34 Ku yaarugire omu bwato, yaareeba ekimbuuro ky'abantu, yaabagirira esaasi, ahabw'okuba bakaba bari nk'entaama zitaine muriisa; atyo yaatandika kubeegyesa bingi." 
Mark6:35 Mbwenu obwo bukaba buri haihi kwira, abatendekwa be baija ahu ari, baamugira bati: Aha n'eihamba, kandi buri haihi kwira," 
Mark6:36 n'ahabw'ekyo boohereze, baze kweshakira ebyokurya omu byanga n'omu byaro ebyehinguririizeho." 
Mark6:37 Yesu yaabagarukamu ati: Mube niimwe mwabaha ebyokurya. Nabo baamugira bati: Mbwenu shi, tugyende tubagurire emigaati ya shilingi magana abiri, tugibahe, bagirye?" 
Mark6:38 Nawe ati: Mwineho emigaati engahi? Nimwirooko mugireebe. Ku baayetegyereize, baamugira bati: Twine etaano n'ebyenyanja bibiri." 
Mark6:39 Mpaho Yesu yaabaragiira kubashutamya boona aha kanyaatsi kabisi omu miteeko. 
Mark6:40 Batyo baashutama omu miteeko y'abantu igana igana, n'eya makumi ataano ataano." 
Mark6:41 Atyo akwata egyo migaati etaano, n'ebyo byenyanja bibiri, aimutsya amaisho, areeba ahaiguru, asiima; egyo migaati agicwamu ebicweka, agiha abatendekwa be kugigaburira abo bantu; n'ebyenyanja byombi abibaganisiza atyo boona." 
Mark6:42 Boona barya, bahaaga." 
Mark6:43 Bwanyima batorotoora oburagarika bw'emigaati n'obucweka bw'ebyenyanja, bwijuza ebitenga ikumi na bibiri." 
Mark6:44 Boona abaariire egyo migaati bakaba bari abashaija enkumi itaano. 
Mark6:45 Ahonaaho Yesu yaaragiira abatendekwa be kuza omu bwato kumubandiza seeri Beetisaida; obwo we naakiragiira ekimbuuro ky'abantu kugyenda. 
Mark6:46 Ku yaaherize kubaraga, yaaza omu rushozi kushaba." 
Mark6:47 Omwabazyo ku gwakiikire, obwato bwashangwa bwagiire hare omu nyanja, kandi we atsigaire wenka aha nkungu." 
Mark6:48 Ku yaabareebire nibafa kubi nibagoya obwato, omuyaga gubareetsirwe omu maisho, nk'aha kisisiimuko kya kana eky'ekiro, yaabaizira naagyendesa amaguru aha nyanja. Akaba naayenda kubahingura," 
Mark6:49 kwonka ku baamureebire naagyendera aha nyanja, baateekateeka ngu n'omuzimu, baaborooga;" 
Mark6:50 ahabw'okuba boona bakamureeba, baatiina munonga. Kwonka we ahonaaho yaabaakura naabagira ati: Muhuumure, niinye; mutatiina!" 
Mark6:51 Atyo yaaza omu bwato, yaabashangamu; omuyaga gwatuuza. Baatangaarira kimwe," 
Mark6:52 ahabw'okuba bakaba batakashoboorokyeirwe eby'egyo migaati; manya emitima yaabo ekaba ekikingiirwe. 
Mark6:53 Ku baaherize kwambuka, baahika Genesareeti; baatsibika obwato aha nkungu." 
Mark6:54 Ku baabaire baaruga bati omu bwato, ahonaaho abantu baamumanya," 
Mark6:55 baatandika kwegaba ebirari omu byanga byona ebiherereireho, baareeta abarwaire babaheekire aha butanda, nibabamushangisa hoona ahi baabaire bahurira ari." 
Mark6:56 Kandi ei yaabaire aza yoona, yaaba mu byaro, yaaba mu birorero, yaaba mu byanga, bakaba babyamya abarwaire ahu abantu baateeranira, bamweshengyereza ngu nangwa bakore aha mukugiro gw'ekijwaro kye; haza boona abaabaire bagukoraho bakira." 
Mark7:1 Abafarisaayo n'abahangu b'eiteeka abamwe abaabaire barugire Yerusalemu, bakateeranira ahu ari;" 
Mark7:2 baareeba bamwe aha batendekwa be nibariisa engaro ziteeziibwe, nikwo kugira ngu ezihagaire." 
Mark7:3 Ahabw'okuba okwihirira omu micwe ya baishenkurubo, Abafarisaayo n'Abayudaaya boona bakaba batarya bateerize ngaro;" 
Mark7:4 kandi ku baabaire baruga omu katare, bakaba batarya batabandize kwejabika omu maizi. Bakaba bagira n'endi migyenzo y'akarande, ekwatiraine n'okwozya ebikopo n'enyungu n'eshuhaani z'omuringa." 
Mark7:5 Nikyo Abafarisaayo n'abahangu b'eiteeka baamubuuriize bati: Ahabw'enki abatendekwa baawe batarikukuratira mugyenzo gw'aba ira, nibariisa engaro ziteeziibwe?" 
Mark7:6 Yaabagarukamu ati: Imwe ndyarya 'mwe, ebishi, Isaaya akahika obu yaabarangaho omu kyahandiikirwe eki, ati: Ab'eihanga eri bampaisisa ekitiinwa eminwa yaabo, haza emitima yaabo endi hare." 
Mark7:7 Bandamiza busha, ahabw'okuba beegyesa ebyatairweho abantu, oti n'enyegyesa y'ebyatairweho Ruhanga." 
Mark7:8 Manya mwitwa okwehuzya ebiragiro bya Ruhanga, mukahamira aha by'emigyenzo y'abantu." 
Mark7:9 Yesu yaayongyera yaabagira ati: Ka mwine obwengye bw'okwangiramu ebiragiro bya Ruhanga, ngu mubone kugumyaho eby'emigyenzo yaanyu!" 
Mark7:10 Ahabw'okuba Musa akagira ati: Otiine shoimwe na nyoko; kandi ati: Weena orijuma ishe nari nyina, aitwe." 
Mark7:11 Kwonka imwe mugira muti: Omuntu ku arikugira ishe nari nyina ati: Eki naakukuhaire kukugasira ni Koribaani, amakuru ngu, ekitoijeirwe Ruhanga;" 
Mark7:12 biri obwo muba mutakimwikiriza kugira eki yaakorera ishe nari nyina. 
Mark7:13 Mutyo muhindura busha eki Ruhanga yaagambire ahabw'emigyenzo yaanyu y'akarande; kandi n'ebindi bingi nikwo mubitwaza. 
Mark7:14 Kandi Yesu akagaruka yaayeeta abantu, yaabagira ati: Mwena nimuntegye amatu, kandi mwetegyereze." 
Mark7:15 Tihariho kiruga aheeru y'omuntu, kikamutaahamu, kikamuhagaza; kureka ekimurugamu nikyo kimuhagaza. [" 
Mark7:16 Oine amatu agarikuhurira, ahurire!]" 
Mark7:17 Ku yaarugire omu bantu, yaagaruka omu nju; abatendekwa be baamubuuza eby'egyo nfumu." 
Mark7:18 Yaabagarukamu ati: Biri naimwe timukeetegyereize? Timurikumanya ku ekitaaha omu muntu kirugire aheeru kitamuhagaza," 
Mark7:19 ahabw'okuba tikiza mu mutima gwe, kureka omunda, haza kikoogamu? Akagamba atyo, naahamya ku ebyokurya byona biba birungi." 
Mark7:20 Yaagumizamu ati: Manya ekiruga omu muntu nikyo kimuhagaza; 
Mark7:21 ahabw'okuba omu mitima y'abantu nimwo haruga ebiteekateeko bibi, obushambani bw'abatashweire n'abatashweirwe, okwiba, okwita omuntu, okushambana na muka nanka nari na iba nanka;" 
Mark7:22 omururu, eitima, obugobya, ebikwatiraine n'obushambani, eihari, okubeiherera ondi, amaryo n'obufamutima." 
Mark7:23 Ebyo bibi byona nibyo biruga omunda, bikashiisha omuntu." 
Mark7:24 Yesu akaimuka, yaarugayo, yaaza omu kyanga ekiherereire Tuuro. Ku yaahikireyo, yaataaha omu nju, atarikwenda ngu bamanye ahu ari, kwonka shi tarabaasize kuhingura atamanyirwe." 
Mark7:25 Omukazi owaabaire aine akahara kariho ekyago, ku yaamuhuriire ati, yaija, yaamukwata amaguru." 
Mark7:26 Ogwo mukazi akaba ari Omuguriiki, enzaarwa ya Sirofenikiya. Yaamweshengyereza ku amubingira ekyago aha muhara." 
Mark7:27 Na Yesu yaamugira ati: Okaarekire abaana baba nibo baabanza kugaburirwa; ahabw'okuba tikihikire kukiriza ebyokurya by'abaana, okabitambikira embwa." 
Mark7:28 Ogwo mukazi yaamugarukamu ati: Eego, Mukama wangye; kwonka embwa ezibunzire omunda y'emeeza, zirya oburagarika bw'ebyokurya by'abaana." 
Mark7:29 Yesu yaamugira ati: Ahabw'ekyo eki waagamba, yetaahire oshemereirwe; muhara waawe yaarugwaho ekyago." 
Mark7:30 Ogwo mukazi atyo agaruka omuka, ashanga omwana abyami aha kitanda, ekyago kyamurugireho." 
Mark7:31 Bwanyima Yesu akagaruka naaruga omu nsi ya Tuuro, yaatoora ogwa Sidoni, yaahika aha Nyanja ya Galilaaya naaraba omu kyanga kya Dekapoli." 
Mark7:32 Okwo niyo baamureeteire omushaija ekifamatu orikuhebebera; bakamweshengyereza ku amutaho engaro. 
Mark7:33 Yaamwiha omu kimbuuro ky'abantu, yaamwekiikana, yaamuta enkumu omu matu, yaamusiiga amacwante aha rurimi;" 
Mark7:34 yaareeba ahaiguru, yaatsinda, yaamugira ati: Efata, ekirikumanyisa ngu, Iguka!" 
Mark7:35 Amatu ge gatyo gaiguka, n'akareka k'orurimi rwe kaarekuka, yaagamba gye." 
Mark7:36 Kandi Yesu yaabaragiira kutagira u baakigambira; kwonka ei yaagarukiire kubazibira, niyo baagarukiire kukibuzya." 
Mark7:37 Baatangaara munonga, nibagira bati: Byona naabikora gye; naahuriza ebifamatu, kandi naagambisa ebiteta!" 
Mark8:1 Omu biro ebyo ekimbuuro ky'abantu kikagaruka kyateerana, kwonka baabura ekyokurya. Yesu yaayeta abatendekwa be, yaabagira ati:" 
Mark8:2 Eki kimbuuro ky'abantu ka kyanyitsa esaasi, ahabw'okuba bamazire naanye ebiro bishatu bataine ki barikurya." 
Mark8:3 Ku ndaboohereze owaabo n'enjara, nibaija kugwera enshazi omu muhanda; kandi abamwe omuribo barugire hare munonga." 
Mark8:4 Abatendekwa be baamugarukamu bati: N'oha owaakubaasa kutunga ebyokurya by'okuriisa aba bantu omu ihamba nk'eri? 
Mark8:5 Nawe nikwo kubabuuza ati: Mwineho emigaati engahi? Banu bati: Ni mushanju. 
Mark8:6 Atyo aragiira ekyo kimbuuro ky'abantu kushutama ahansi; akwata egyo migaati mushanju; ku aheza kusiima, agicwamu ebicweka, agiha abatendekwa be kugigabura; nabo bagigaburira abo bantu." 
Mark8:7 Kandi bakaba baineho obwenyanja bukye; ku aheza kubuha omugisha, nabwo abaragiira kubugabura." 
Mark8:8 Barya, baiguta; bwanyima barundaana oburagarika obwatsigaraho, bwijuza ebitenga mushanju." 
Mark8:9 Obwo bakaba bari abantu nk'enkumi ina. 
Mark8:10 Mpaho aboohereza; kandi nawe tahwama, atemba omu bwato n'abatendekwa be, baza omu nsi ya Dalumanuta." 
Mark8:11 Abafarisaayo bakaija, baatandika kuhakana na Yesu nibamushaba akamanyiso karikuruga ahari Ruhanga nibamutega." 
Mark8:12 Atyo atsinda munonga, abagira ati: Ahabw'enki ab'obusingye obu nibenda akamanyiso? Buzimazima nimbagambira nti: Ab'obusingye obu tibarikwija kworekwa kamanyiso na kamwe." 
Mark8:13 Reero abatsigaho, agaruka atemba obwato, ayambuka seeri." 
Mark8:14 Mbwenu abatendekwa obwo bakaba beebirwe kutwara entanda, kureka omu bwato bakaba bainemu omugaati gumwe gwonka." 
Mark8:15 Yesu yaabeehanangiriza ati: Nyaabura 'mwe, muteho omutima, mwerinde ekitumbisa ky'Abafarisaayo n'ekya Herode." 
Mark8:16 Baagambirana bonka bati: Titwine mugaati. 
Mark8:17 Yesu ku yaakimanyire, yaababuuza ati: Ahabw'enki nimugaaniira eky'okutagira mugaati? Biri kwo timukeetegyereize nobu kwakuba okukyenga? Emitima yaanyu ekigangaire?" 
Mark8:18 Ka mwine amaisho, ahanki mutarikureeba? Ka mwine amatu, ahanki mutarikuhurira? Nari shi, timurikwijuka?" 
Mark8:19 Obu naacwamu emigaati etaano nkagigaburira abantu enkumi itaano, obwo mukarundaana oburagarika bwijwire ebitenga bingahi? Bagarukamu bati: Ikumi na bibiri." 
Mark8:20 Kandi shi, obu naacwamu emigaati mushanju nkagigaburira abantu enkumi ina, obwo mukarundaana oburagarika bwijwire ebitenga bingahi? Bagarukamu bati: Mushanju." 
Mark8:21 Arugaho ababuuza ati: Na hati timukeetegyereize? 
Mark8:22 Bakahika Beetisaida; abantu baareetera Yesu omushaija ohumire, baamushaba kumukoraho." 
Mark8:23 Yaakwata egyo mpumi omukono, yaagitwara aheeru y'ekyaro; ku yaamusiigire amacwante omu maisho, yaamutaho engaro, yaamubuuza ati: Oine eki orikureeba?" 
Mark8:24 Ogwo mushaija yaabuuruura, yaagarukamu ati: Nindeeba abantu barikushusha emiti, nibagyenda." 
Mark8:25 Atyo agaruka amuta engaro aha maisho ge; onu ahweza gye, akira, areebera kimwe ebintu byona." 
Mark8:26 Yesu amwohereza kutaaha owaabo, amugira ati: Nangwa n'omuri eki kyaro otazamu." 
Mark8:27 Yesu akarugayo n'abatendekwa be, yaaza omu byaro by'omuri Kaisaariya-Filipi. Ku baabaire nibagyenda, yaabuuza abatendekwa be ati: Beitu abantu baanyeta oha?" 
Mark8:28 Baamugarukamu bati: Abamwe nibagira ngu ori Yohaana Omubatizi, abandi ngu Eliya n'abandi ngu ori omwe aha barangi aba ira." 
Mark8:29 Ayongyera kubabuuza ati: Kwonka shi imwe, nimugira ngu ndi oha? Petero amugarukamu ati: Ori Kristo." 
Mark8:30 Atyo Abeehanangiririza kimwe okutagira muntu weena ou baamumugambira. 
Mark8:31 Yesu atandika kubeegyesa ku Omwana w'omuntu ari ow'okubonabonesibwa munonga, akoogwa abakuru omu ihanga n'abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka, akaitwa, kwonka hakihwaho ebiro bishatu akazooka." 
Mark8:32 Ebyo byona akabigamba butunu. Bwanyima Petero yaamuta hangahari, yaatandika kumuhana." 
Mark8:33 Kwonka Yesu ku yaahindukire, yaareeba abatendekwa be, yaakabukira Petero ati: Iwe Sitaane 'we, ngaruka enyima; ahabw'okuba ebi orikuteekateeka ti bya Ruhanga, kureka n'eby'abantu." 
Mark8:34 Yesu akeeta ekimbuuro ky'abantu hamwe n'abatendekwa be, yaabagira ati: Omuntu weena orikwenda kunkuratira, ayeyogye, ayekorere omusharaba gwe, ankuratire." 
Mark8:35 Ahabw'okuba weena orikwenda kukiza amagara ge, aryagafeerwa; kandi weena orihayo amagara ge ahabwangye n'ahabw'Amakuru Marungi, aryagagarurirwa." 
Mark8:36 Mbwenu omuntu nikimugasira ki kukubuura ensi yoona, haza akafeerwa amagara ge?" 
Mark8:37 Kandi buzimazima, omuntu akaahayo kintu ki kucungura amagara ge?" 
Mark8:38 Manya omuntu weena oriitwa enshoni ahabwangye n'ahabw'ebigambo byangye omu b'obusingye obu abarikuhampuka kandi abarikukora ebibi, Omwana w'omuntu nawe ku ariija aine ekitiinisa kya Ishe, ashagatiirwe baamaraika abarikwera, nikwo arimutwaza." 
Mark9:1 Kandi yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Hariho abeemereire aha, abatarihikwaho kufa batakareebire bukama bwa Ruhanga nibwija n'obushoboorozi." 
Mark9:2 Ku haahingwireho ebiro mukaaga, Yesu yaatwara Petero na Yakobo na Yohaana, yaabatembya orushozi ruraingwa kwehereera; reero yaahinduka okundi omu maisho gaabo;" 
Mark9:3 ebijwaro bye byayera nibimurinkana okukira oku omwozya w'emyenda weena omu nsi yaakubaasize kubyeza. 
Mark9:4 Kandi Eliya na Musa baababonekyera, nibagaaniira na Yesu." 
Mark9:5 Petero nikwo kugambira Yesu ati: Mwegyesa, ka ni kirungi itwe okushangwa turi aha; mbwenu ka twombekye obuju bushatu: kamwe kabe akaawe, akandi kabe aka Musa, n'akandi aka Eliya." 
Mark9:6 Obwo akaba atarikumanya ki arikugamba, ahabw'okuba bakaba batiinire munonga." 
Mark9:7 Mpaho ekicu kyaija, kyabasangira, kandi eiraka ryayema omuri ekyo kicu, ryagira riti: Ogu n'Omwana wangye ou nkunda; mumuhurire." 
Mark9:8 Ahonaaho ku baamagamagire, tibaareeba muntu ondi weena, kureka Yesu wenka." 
Mark9:9 Ku baabaire nibashuuma, nibaruga aha rushozi, Yesu yaabeehanangiriza kutagambira muntu weena ebi baareeba, okuhitsya obu Omwana w'omuntu arizooka omu bafiire." 
Mark9:10 Nabo ekyo baakyerinda, baayebuuza eki okuzooka omu bafiire kurikumanyisa." 
Mark9:11 Baarugaho baamubuuza bati: Ahabw'enki abahangu b'eiteeka bagira ngu, Eliya niwe w'okubanza kwija?" 
Mark9:12 Yaabagarukamu ati: N'eky'amazima; Eliya n'ow'okubanza kwija, akagarura ebintu byona omu buteeka; kwonka shi ahabw'enki kyahandiikirwe aha Mwana w'omuntu, ngu aryabonabonesibwa munonga, kandi agaywe?" 
Mark9:13 Kwonka ka mbagambire ku Eliya araherize kwija, kandi ku baamutwarize oku baayenzire, nk'oku Ebyahandiikirwe byamugambireho." 
Mark9:14 Ku baagarukire, baahika abandi batendekwa, baareeba ekimbuuro ky'abantu baingi kibashagatiire, n'abahangu b'eiteeka bamwe nibabahakanisa." 
Mark9:15 Ahonaaho ekimbuuro ky'abantu kyona ku kyamureebire kiti, kyatangaara munonga, kyairuka nikimwizira kumutangirira." 
Mark9:16 Nawe nikwo kubabuuza ati: Mwaba nimuhakana ki nabo? 
Mark9:17 Omwe ahari abo bantu yaamugarukamu ati: Mwegyesa, naakureetera mutabani wangye ngugu, ariho ekyago ekimureeteire kuba ekiteta." 
Mark9:18 Ku kirikumukwata, kimutuura ahansi; areeta eifuro omu kanwa, anena amaino, agangaara; mbwenu ku nshabire abatendekwa baawe kukibinga, baaremwa." 
Mark9:19 Yesu omu kubagarukamu, yaabagira ati: Imwe ab'obusingye obutarikwikiriza; ndyahitsya hi okuguma naimwe? Ndyahitsya hi okubagumisiririza? Nimumundeetere." 
Mark9:20 Batyo baamumureetera. Ahonaaho ekyago ku kyareebire Yesu, kyasikankura ogwo mwojo, yaagwa ahansi, yaagumaho naayekuringa, eifuro nirimureetwa omu kanwa." 
Mark9:21 Yesu yaabuuza ishe ati: Amazire mwanya ki akwatsirwe? Onu ati: Okwiha omu buto; 
Mark9:22 kandi kaingi kimunaga omu muriro n'omu maizi, ngu kimwite. Mbwenu ku oraabe oine eki orikubaasa kukora, tugirire embabazi, otuhwere." 
Mark9:23 Yesu amugarukamu ati: Ku oraabe noobaasa? Manya byona bibaasikira oine okwikiriza. 
Mark9:24 Ahonaaho ishe w'omwana agamba n'eiraka rihango ati: Eego, niinyikiriza, mbwenu ntambira okutaikiriza kwangye!" 
Mark9:25 Yesu, ku areeba abantu baingi nibamumiganiraho, akabukira ekyo kyago, ati: Iwe kyago 'we ekifamatu kandi ekiteta, ninkuragiira omurugyeho, otamugarukaho obundi." 
Mark9:26 Mpaho kimusikankura kubi munonga, kimurugaho nikiborooga; omwojo ashusha nk'ofiire; baingi bagira ngu yaafa." 
Mark9:27 Kwonka Yesu amukwata omukono, amwimutsya; onu ayemerera." 
Mark9:28 Yesu ku yaataahire omu nju, abatendekwa be baamubuuza mpora, bati: Ahabw'enki itwe turemirwe kukibinga?" 
Mark9:29 Yaabagarukamu ati: Manya eky'omuringo nk'ogwo tikibingwa kindi, kureka okushaba n'okwesiibyakwo." 
Mark9:30 Ku baarugire aho, baagyenda nibaraba omuri Galilaaya. Yesu tiyaayenda muntu weena ku akimanya," 
Mark9:31 ahabw'okuba akaba naayegyesa abatendekwa be, naabagambira ati: Omwana w'omuntu naija kurekurirwa abantu, bamwite; haza ku haraahingureho ebiro bishatu aitsirwe, azookye omu bafiire." 
Mark9:32 Kwonka bo eki yaabagambiire tibarakyetegyereize, kandi baatiina kukimubuuza." 
Mark9:33 Bwanyima bakahika Kafarinaumu. Yesu ku yaabaire ari omu nju, yaababuuza ati: Ekintu eki mwaba nimuhakanaho omu muhanda, ni ki?" 
Mark9:34 Kwonka baahunama, ahabw'okuba bakaba nibahakana bonka, ngu omukuru omuribo n'oha?" 
Mark9:35 Nawe nikwo kushutama, akeeta eikumi na babiri kwija ahu ari, akabagira ati: Omuntu weena orikwenda kuba ow'okubanza, abe niwe yaaba ow'aha muheru, kandi abe omuheereza wa boona." 
Mark9:36 Atyo akwata omwana muto, amuta ahagati yaabo, amukiikira, abagira ati:" 
Mark9:37 Weena oyakiira omu iziina ryangye omwe aha baana bato nk'ogu, biri niinye ayakiire; kandi weena onyakiira, biri tiinye aba ayakiire, kureka ogwo owantumire." 
Mark9:38 Yohaana akamugira ati: Mwegyesa, tureebire omuntu naabinga ebyago omu iziina ryawe; twamuzibira ahabw'okuba tarikutukuratira." 
Mark9:39 kwonka yaagira ati: Murekye kumuzibira; ahabw'okuba tihariho muntu n'omwe okora eby'amahano omu iziina ryangye, kandi akangambaho kubi." 
Mark9:40 Manya weena otarikuturwanisa, biri n'ow'ab'orubaju rwaitu." 
Mark9:41 Weena orikubaha ekikopo ky'amaizi g'okunywa ahabw'okuba muri aba Kristo, buzimazima nimbagambira nti: Tariburira kimwe kihembo kye." 
Mark9:42 Kwonka weena orikuteeza entsibo omwe aha baana aba abato barikuunyikiriza, akabagwisa, haakiri abohwe orubengo omu maraka, anagwe omu nyanja." 
Mark9:43 Kandi omukono gwawe ku guraabe nigukureetera kukora ekibi, gutemeho; haakiri iwe okutaaha omu magara agatahwaho ori ekimuga, okukira okugira emikono yombi okagyenda nayo okuzimu omu muriro ogutaraara." 
Mark9:44 Niyo enyogori z'abaayo zitafa, n'omuriro gwayo gutaraara." 
Mark9:45 Ekigyere kyawe ku kiraabe nikikureetera kukora ekibi, kitemeho; haakiri iwe okutaaha omu magara agatahwaho ori ekirema, okukira okugira ebigyere byombi okanagwa nabyo okuzimu omu muriro. [" 
Mark9:46 Niyo enyogori z'abaayo zitafa, n'ei omuriro gwayo gutaraara.]" 
Mark9:47 Kandi eriisho ryawe ku riraabe nirikureetera kukora ekibi, riihemu; haakiri iwe okutaaha omu bukama bwa Ruhanga oine eriisho rimwe, okukira okugira amaisho gombi okanagwa nago okuzimu omu muriro," 
Mark9:48 ei enyogori z'abaayo zitafa, n'ei omuriro gwayo gutaraara." 
Mark9:49 Buri muntu aryateebwamu omuriro nk'oku bata omwonyo omu byokurya. 
Mark9:50 Omwonyo guba murungi; beitu ku gwakuhwamu ensha, okaagigaruramu ota? Mwerungyemu omwonyo, kandi mugirirane obusingye." 
Mark10:1 Yesu, ku yaarugire okwo, yaaza omu kyanga kya Buyudaaya na seeri ya Yorudaani. Ebimbuuro by'abantu byagaruka byamuteeraniraho; nawe yaabeegyesa nk'okwe." 
Mark10:2 Abafarisaayo bamwe baamuhika, baamubuuza nibamutega bati: Omu iteeka nikiikirizibwa omushaija kushenda omukazi we?" 
Mark10:3 Nawe yaabagarukamu ati: Imwe Musa akabaragiira ata? 
Mark10:4 Baamugira bati: Musa akaikiriza omushaija kuhandiika ebaruha y'okushenda omukazi we, ngu babone kutaanira kimwe." 
Mark10:5 Yesu nikwo kubagira ati: Manya eki yaabahandiikiriire ekyo kiragiro, n'ahabw'okugangaara kw'emitima yaanyu;" 
Mark10:6 kwonka okwiha omu kutandika kw'okuhangwa, Ruhanga akabahanga omushaija n'omukazi." 
Mark10:7 Nikyo omuntu atsigiraho ishe na nyina, akahamira aha mukazi we," 
Mark10:8 bombi bakaba omubiri gumwe; baba batakiri babiri kureka omwe. 
Mark10:9 N'ahabw'ekyo eki Ruhanga yaateeraine, hatarigira omuntu owaakitaanisa." 
Mark10:10 Ku yaagarukire omu nju, abatendekwa be baayongyera kukimubuuza;" 
Mark10:11 nawe yaabagira ati: Omushaija orikushenda omukazi we, akashwera ondi, aha mukazi we ogwo naaba ashambaine." 
Mark10:12 N'omukazi orikwangana, akashwerwa ondi mushaija, nawe biri ashambaine." 
Mark10:13 Abantu bakareetera Yesu abaana bato ngu abakwateho; abatendekwa be baabakabukira. 
Mark10:14 Yesu ku yaakireebire, kyamugwisa kubi munonga, atyo yaabagira ati: Murekye abaana bato baije, bampikye, mutabazibira; ahabw'okuba abari nk'abo obukama bwa Ruhanga n'obwabo." 
Mark10:15 Buzimazima nimbagambira nti: Weena otarikwikiriza bukama bwa Ruhanga nk'omwana muto taributaahamu. 
Mark10:16 Atyo yaababumbatira, yaabaha omugisha naabataho engaro." 
Mark10:17 Yesu ku yaabaire naimutsya orugyendo, omushaija yaija nairuka, yaamutsimbira amaju, yaamubuuza ati: Mwegyesa murungi, nkaakora ki nkabona kutunga amagara agatahwaho?" 
Mark10:18 Yesu yaamugira ati: Noonyetera ki murungi? Manya tihabaho murungi, kureka Ruhanga wenka." 
Mark10:19 Noomanya ebiragiro ku bigira biti: Otariita, otarishambana, otariiba, otariha obwamushinja bw'ebishuba, otariryangatanisa, otiine shoimwe na nyoko." 
Mark10:20 Onu yaamugarukamu ati: Mwegyesa, ebyo byona ntuura nimbihitsya okwiha omu buto bwangye." 
Mark10:21 Yesu nikwo kumutsimba eriisho, akamukunda, akamugira ati: Mbwenu nooburwaho ekintu kimwe. Irooko, otunde ebi oine; ebiraabirugyemu, obihe abooro; mbwenu obwo oryatunga eitungo omu iguru; haza oije onkuratire." 
Mark10:22 Onu ku ahurira ebyo, ahinduriza ahamaisho, agyenda aine obujune, ahabw'okuba akaba aine eitungo ringi." 
Mark10:23 Yesu nikwo kubabuzyamu amaisho, akagambira abatendekwa be ati: Ka kigumire abatungi kutaaha omu bukama bwa Ruhanga!" 
Mark10:24 Abatendekwa be batangaarira ebyo bigambo; kwonka Yesu agumizamu abagira ati: Baana 'mwe, ka kigumire abeesiga obutungi kutaaha omu bukama bwa Ruhanga!" 
Mark10:25 Manya nikirahukira engamira kuraba omu kahengyere k'empitirizo, okukira omutungi kutaaha omu bukama bwa Ruhanga." 
Mark10:26 Kwonka bo baatangaara okukiraho; baagambirana bati: Mbwenu shi, n'oha orikubaasa kujunwa?" 
Mark10:27 Yesu nikwo kubatsimba eriisho, akabagira ati: Aha bantu tikirikubaasika, kwonka ahari Ruhanga tikwo kiri; ahabw'okuba Ruhanga abaasa byona." 
Mark10:28 Petero atyo amubuuza ati: Reeba, itwe tukatsigaho byona, twakukuratira!" 
Mark10:29 Yesu amugarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Tihariho muntu owaatsigireho eka ye, nari abarumuna, nari banyaanya, nari ishe, nari abaana be, nainga ebibanja ahabwangye n'ahabw'Amakuru Marungi," 
Mark10:30 otarizimuurirwa maju n'abarumuna na banyaanya na baanyina n'abaana n'ebibanja emirundi igana n'okukiraho omu busingye obu, otaireho n'okuhiiganisibwa, kwonka omu busingye oburiija akatunga amagara agatahwaho." 
Mark10:31 Manya baingi ab'okubanza baryaba ab'okuhereeruka, kandi ab'okuhereeruka baryaba ab'okubanza." 
Mark10:32 Ku baabaire bari omu muhanda nibainamuka Yerusalemu, Yesu abeebembeire, abatendekwa be baatangaara, kandi n'abandi abaabaire babakuratiire baatiina. Yaagaruka yaata eikumi na babiri hangahari, yaatandika kubagambira ebirikwija kumubaho," 
Mark10:33 ati: Reeba, nitwinamuka Yerusalemu, kandi Omwana w'omuntu naija kuheebwayo aha bahongyerezi abakuru n'aha bahangu b'eiteeka, bamucwere orubanja rw'okwitwa, bamurekurire Abanyamahanga." 
Mark10:34 Reero bamushungise, bamucwere amacwante, kandi bamwite; haza ku haraahingureho ebiro bishatu, azookye omu bafiire." 
Mark10:35 Yakobo na Yohaana beene Zebedaayo, bakamuhika, baamugira bati: Mwegyesa, nitukweshengyereza, otukorere kyona eki turaakushabe." 
Mark10:36 Yaabagarukamu ati: Mbwenu nimwenda ngu mbakorere ki? 
Mark10:37 Baamugira bati: Ku oriba waahikire omu kitiinwa kyawe, otwikirize, omwe akushutame aha rubaju rwa buryo, ondi aha rwa bumosho." 
Mark10:38 Yesu yaabagira ati: Timurikumanya ki murikushaba. Ebyo nimubaasa kunywa ekikopo eki ndaanywe, n'okubatizibwa oku ndaabatizibwe?" 
Mark10:39 Baamugarukamu bati: Nitubaasa. Yesu yaabagira ati: Eego, ekikopo eki ndaanywe, naimwe muryakinywa, n'okubatizibwa oku ndaabatizibwe, naimwe muryakubatizibwa." 
Mark10:40 Kwonka okushutama aha rubaju rwangye rwa buryo nari aha rwa bumosho, ti kwangye kukugaba, kureka n'okw'abo abaakuteekateekyeirwe." 
Mark10:41 Reero abandi eikumi ku baakihuriire, baagwerwa kubi Yakobo na Yohaana;" 
Mark10:42 Yesu nikwo kubeeta, akabagira ati: Nimumanya ku abeetwa abategyeki b'Abanyamahanga babategyekyesa eikama, kandi n'abakuru baabo babaragiirisa obushoboorozi." 
Mark10:43 Kwonka tikwo kiri omuriimwe. Weena orikwenda kuba mukuru omuriimwe, abe omuheereza waanyu," 
Mark10:44 kandi omuriimwe orikwenda kuba ow'okubanza, abe omuhuuku wa boona." 
Mark10:45 Manya Omwana w'omuntu taraizire kuheerezibwa, kureka okuheereza, n'okuhayo amagara ge kuba ekarabo ya baingi." 
Mark10:46 Bakataaha Yeriko; Yesu ku yaabaire naarugayo aine abatendekwa be n'ekimbuuro ky'abantu, baashanga Baritimaayo mwene Timaayo, omusheegi empumi ashutami aha rubaju rw'omuhanda." 
Mark10:47 Ku yaahuriire ngu ni Yesu owa Nazareeti, yaatandika kwamuza ati: Yesu, mwene Daudi, ngirira embabazi!" 
Mark10:48 Baingi baamukabukira nibamugambira ngu ahuname; kwonka we yaayamuza okukiraho ati: Mwene Daudi, ngirira embabazi!" 
Mark10:49 Yesu yaayemerera, yaagira ati: Nimumwete, aije. Batyo baayeta egyo mpumi, baagigira bati: Guma; imuka, reeba, naakweta." 
Mark10:50 Atyo anaga omunagiro gwe, abandaituka, ahika ahari Yesu." 
Mark10:51 Yesu amubuuza ati: Nooyenda ngu nkukorere ki? Egyo mpumi emugarukamu eti: Mukama wangye, niinyenda ngu ndeebe." 
Mark10:52 Yesu amugira ati: Yegyendere; okwikiriza kwawe kwakukiza. Ahonaaho areeba, agyenda amukuratiire omu muhanda." 
Mark11:1 Ku baiririire Yerusalemu, baahika Beetifaagye na Beetaniya, haihi n'Orushozi rw'Emioliva, Yesu yaatuma babiri aha batendekwa be," 
Mark11:2 yaabagira ati: Nimwirooko muze omu kyaro ekibari omumaisho. Ku muraakihikyemu muti, nimwija kureeba omwana gw'endogoya ogutakatembwahoga muntu, gutsibikire; mugutsibure, mugureete." 
Mark11:3 Ku haraagire owaababuuza ati: Nimugutsiburira ki? Mumugire muti: Mukama naagwenda kandi naija kugukugarurira juba. 
Mark11:4 Mpaho baagyenda, baashanga omwana gw'endogoya gutsibikire haihi n'eirembo aha muhanda rugyendwa; baagutsibura." 
Mark11:5 Abantu abaabaire beemereire aho baababuuza bati: Nimukora ki okutsibura ogwo mwana gw'endogoya? 
Mark11:6 Banu baabagambira ebi Yesu yaabatuma; nabo baabareka baagyenda. 
Mark11:7 Batyo baareetera Yesu ogwo mwana gw'endogoya, baagutaho eminagiro yaabo; yaagushutamaho." 
Mark11:8 Abantu baingi baayarira emyenda yaabo omu muhanda, abandi amataagi gayumbize agu baacwire omu misiri." 
Mark11:9 Kandi boona abaabaire beebembeire, na boona abaabaire bari enyima, baateera akaari bati: Hosaana! Ogwo orikwija omu iziina rya Nyakubaho ahimbisibwe!" 
Mark11:10 Obugabe bwa tatenkuriitwe Daudi oburikwija, nabwo buheebwe omugisha! Hosaana, iwe ori ahaiguru owa Herebe!" 
Mark11:11 Atyo Yesu ahika omuri Yerusalemu, ataaha omuri Nyaruju ku aheza kwetegyereza ebyamwo byona, bushangwa bwaizire, ashohora aza Beetaniya hamwe n'eikumi na babiri." 
Mark11:12 Eizooba ryakuratsireho, ku baabaire nibaruga Beetaniya, yaagira enjara." 
Mark11:13 Ku yaareebeire hangahari omutiini gwine amababi, yaaza kureeba yaaba guriho ebijuma. Kwonka ku yaaguhikire, yaashanga gutaine kindi kureka amababi gonka, ahabw'okuba bukaba butari bunaku obu emitiini eyaniramu." 
Mark11:14 Atyo agugira ati: Nihakabure owaarya aha bijuma byawe obundi! N'abatendekwa be baamuhurira naagugira atyo. 
Mark11:15 Ku baahikire Yerusalemu, Yesu yaataaha omuri Nyaruju, yaatandika kubingamu abaabaire nibatundiramu n'abarikuguriramu; yaajumika emeeza z'abaabaire nibahingisa empiiha, n'ebitebe by'abarikuguza enkombe;" 
Mark11:16 kandi tiyaikiriza muntu weena kuraba omuri Nyaruju aine eki ayekoreire. 
Mark11:17 Atyo abeegyesa naabagira ati: Beitu shi tikirahandiikirwe ngu: Enju yangye eryayetwa ey'okushabirwamu ab'amahanga goona? Mbwenu imwe, ka mugihindwire eryaya ry'abambuzi!" 
Mark11:18 Ekyo ku kyagwire abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka omu kutu, baateeraho kusherura oburyo bw'okumukwata; kwonka baamutiina, ahabw'okuba abantu bakaba nibatangaarira ebi arikwegyesa." 
Mark11:19 Omwabazyo ku gwakiikire, Yesu n'abatendekwa be baaruga omu rurembo." 
Mark11:20 Omu kasheeshe ku baabaire nibahingura, baareeba omutiini guri gwomeire kimwe n'emizi." 
Mark11:21 Petero yaijuka, yaagira Yesu ati: Mwegyesa, reeba omutiini ogu okyeenire, gwomire!" 
Mark11:22 Yesu yaagarukamu ati: Mugume mwesigye Ruhanga. 
Mark11:23 Buzimazima nimbagambira nti: Omuntu weena ku yaakugambira orushozi oru ati: Tsinduka, oyenagye omu nyanja, ataine kubangaanisa mu mutima gwe, kwonka naikiriza ku eki yaagamba kirikwija kubakwo, kiryamukorerwa." 
Mark11:24 N'ahabw'ekyo nimbagambira nti: Kyona eki murishaba nimweshengyereza, mwikirize ngu muryakitunga, haza kwo muryakiheebwa." 
Mark11:25 Kandi ku muriba mwemereire nimushaba, mwaba mwine eki murikufa n'omuntu weena, mumusaasire; Shoimwe ow'omu iguru abone naimwe kubasaasira ebibi byanyu. [" 
Mark11:26 Kwonka mu muraabe mutasaasiire, Shoimwe ow'omu iguru naimwe taribasaasira bibi byanyu.]" 
Mark11:27 Ku baagarukire Yerusalemu, Yesu yaagyendagyenda omuri Nyaruju; abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka n'abakuru omu ihanga baija ahu ari," 
Mark11:28 baamugira bati: Ni bushoboorozi ki oburikukukoresa ebi? Nari n'oha owaakuhaire obwo bushoboorozi obu orikukoresa? 
Mark11:29 Yesu yaabagarukamu ati: Naanye ka mbabuuze ekibuuzo kimwe; ku murangarukyemu, naanye niinyija kubagambira ahi naihire obushoboorozi oburikunkoresa ebyo." 
Mark11:30 Mbwenu okubatiza kwa Yohaana kukaruga ahari Ruhanga nari omu bantu? Nimungarukyemu. 
Mark11:31 Batyo bakihakanaho bonka bati: Ku turaagire tuti: Kukaruga ahari Ruhanga, naija kutugira ati: Kandi shi, mukangira ki kumwikiriza?" 
Mark11:32 Mbwenu shi tugire ngu, kukaruga omu bantu? Baatiina abantu, ahabw'okuba boona bakaba nibaikiriza ku buzimazima Yohaana yaabaire ari omurangi." 
Mark11:33 Nabo nikwo kugarukamu Yesu bati: Titurikumanya. Yesu nawe nikwo kubagira ati: Naanye tindikwija kubagambira obushoboorozi oburikunkoresa ebyo. 
Mark12:1 Kandi Yesu akagumizamu yaabagambira naabacwera enfumu egi, ati: Omuntu akahinga omusiri gw'emizaabibu, yaaguzitirira orugo, yaagurimamu einyuukiro rya viino, yaagwombekamu omunaara, yaagutsigira abashengi; atyo yaataaha eihanga." 
Mark12:2 Obunaku ku bwahikire, yaatuma omuheereza we ahari abo bashengi, ngu bamutwekyere ebijuma by'emizaabibu." 
Mark12:3 Kwonka bo baamukwata, baamuteera, baamubinga engaro nsha." 
Mark12:4 Yaagaruka yaabatumaho ondi muheereza; ogwo nawe baamuhutaaza omutwe, baamuhemagura." 
Mark12:5 Kandi yaabatumaho ondiijo, ogwo baamwita; n'abandi baingi, abamwe baabaasha, abandi baabaita." 
Mark12:6 Akaba akitsigaizeho omwe, niwe mutabani omukundwa; aha muheru gwa boona, yaamubatumaho, naagira ati: Shana mutabani wangye bakaamugirira enshoni." 
Mark12:7 Kwonka abo bashengi baagambirana bati: Manya ogu niwe muhunguzi; nimwije tumwite, obuhunguzi bube obwaitu." 
Mark12:8 Batyo baamukwata, baamwita, baamunaga aheeru y'ogwo musiri." 
Mark12:9 Mbwenu mukama w'ogwo musiri gw'emizaabibu aryakora ki? Aryaija, acwekyereze abo bashengi, reero omusiri gw'emizaabibu agutemu abandi." 
Mark12:10 Hari timukashomaga ekyahandiikirwe? Ku nikigira kiti: Eibaare eri abombeki baayangire, niryo ryahindukire obuhamizo." 
Mark12:11 Ekyo kikakorwa Nyakubaho, kandi nikitutangaaza okukireeba." 
Mark12:12 Ku baakyengire egyo nfumu ku nibo erikurengyeza, baayenda kumukwata, kwonka baatiina enyanja y'abantu; batyo baamutsigaho baayegyendera." 
Mark12:13 Kandi Yesu bakamutumaho Abafarisaayo bamwe n'ab'ekigombe ky'aba Herode kumutega omu bi arikugamba. 
Mark12:14 Baija baamugira bati: Mwegyesa, nitumanya ku oba ow'amazima, ku oteeta ha muntu weena, ahabw'okuba toreebera ha bukuru bw'omuntu, kureka oyegyesa omu mazima eby'omuhanda gwa Ruhanga. Mbwenu itwe okuha Kaisaari omushoro, kihikire nari tikihikire?" 
Mark12:15 Mwbenu shi, tuguhe nari turereere? Yesu ahabw'okumanya oburyarya bwabo, abagira ati: Ahabw'enki nimuntega? Nimumpe empiiha, ngireebe." 
Mark12:16 Batyo baagireeta; nawe yaabagira ati: Ekishushani eki n'ebihandiikirweho n'eby'oha? Baamugarukamu bati: N'ebya Kaisaari. 
Mark12:17 Nawe nikwo kubagira ati: Ebya Kaisaari mubihe Kaisaari, n'ebya Ruhanga mubihe Ruhanga. Batyo baamutangaarira munonga." 
Mark12:18 Bwanyima Abasadukaayo, abagira ngu abafa tibazooka, bakaija ahari Yesu, baamubuuza bati:" 
Mark12:19 Mwegyesa, Musa akatuteeraho ekihandiiko ekirikugira ngu, mukuru w'omuntu ku yaakufa ari encwekye, omurumuna ahungure ogwo mufaakazi, azaarire mukuru we abaana." 
Mark12:20 Mbwenu hakaba hariho enyina-emwe mushanju; ow'omujigaijo yaashwera omukazi, kwonka yaafa bucwekye." 
Mark12:21 Ow'omushubiro yaahungura ogwo mufaakazi, nawe yaafa atatsigire baana; n'owa kashatu atyo;" 
Mark12:22 boona omushanju baafa bucwekye. Aha muheru gwa boona, omukazi nawe yaafa." 
Mark12:23 Mbwenu aha kuzooka kw'abafiire, ku barizooka, ahari abo aryaba muka oha? Ahabw'okuba boona omushanju bakamushwera." 
Mark12:24 Yesu yaabagarukamu ati: Ekibahabisa ti ahabw'okuba mutarikumanya Ebyahandiikirwe, nobu gaakuba amaani ga Ruhanga?" 
Mark12:25 Manya abafiire ku barizooka, abantu tibarishwera kandi tibarishwerwa, kureka baryaba bari nka baamaraika omu iguru." 
Mark12:26 Kandi ebirikukwata aha by'okuzooka kw'abafiire, timukashomaga mu kitabo kya Musa, ekicweka ekirikugamba aha by'orushaka ruri, oku Ruhanga yaamugizire ati: Ndi Ruhanga wa Aburahamu, Ruhanga wa Isaaka, kandi Ruhanga wa Yakobo?" 
Mark12:27 Biri ti Ruhanga w'abafiire, kureka n'ow'abahuriire. Muhabiire kimwe!" 
Mark12:28 Omwe aha bahangu b'eiteeka, owaabahuriire nibahakana, akeetegyereza oku Yesu yaabagarukiremu gye, akaija yaamubuuza ati: Omu biragiro byona, ekikuru ni kiiha?" 
Mark12:29 Yesu yaamugarukamu ati: Ekikuru n'eki: Iwe Isiraeli, hurira! Mukama Ruhanga waitu niwe Mukama wenka." 
Mark12:30 Guma okunde Mukama Ruhanga waawe n'omutima gwawe gwona, n'amagara gaawe goona, n'obwengye bwawe bwona, n'amaani gaawe goona." 
Mark12:31 Ekya kabiri n'eki: Kunda mutaahi waawe nk'oku oyekunda. Tihariho kiragiro ekirikukira ebyo. 
Mark12:32 Omuhangu w'eiteeka yaamugira ati: Mwegyesa, waagamba gye, eki waagamba n'eky'amazima okugira ngu, Mukama Ruhanga n'omwe kandi tihariho ondi;" 
Mark12:33 kandi ngu, okumukunda n'omutima gwona, n'obwengye bwona, n'amaani goona, kandi n'okukunda mutaahi we nk'oku ayekunda. Ekyo nikikirira hare ekihongwa ekicwekize kyona, nari ekindi kitambo." 
Mark12:34 Yesu, ku yaamureebire yaagarukamu n'okwetegyereza, yaamugira ati: Obukama bwa Ruhanga toburi hare. Okwiha obwo tihaagira muntu n'omwe owaayehanga kumubuuza obundi." 
Mark12:35 Bwanyima Yesu, ku yaabaire naayegyesa omuri Nyaruju, yaagira ati: Abahangu b'eiteeka baiha hi okugira ngu, Kristo ni mwene Daudi?" 
Mark12:36 Haza kunu Daudi, obu yaagambisibwa Mutima Orikwera, yaagizire ati: Nyakubaho akagambira Mukama wangye ati: Shutama aha rubaju rwangye rwa buryo, okuhitsya obu ndigira abazigu baawe endibatiro y'ebigyere byawe." 
Mark12:37 Daudi nyakabara ku araabe naamweta Mukama, kandi shi naabaasa ata kuba omwana we? Ekimbuuro ky'abantu abaabaire bamuhurikiize kyashemerererwa ebi yaagambire." 
Mark12:38 Yesu ku yaabaire naayegyesa, yaagira ati: Mwerinde abahangu b'eiteeka, abakunda kugyenda bajwaire amakanzu maraingwa, n'okutangirirwa omu butare," 
Mark12:39 n'okushutama omu bitebe by'abakuru omu mateeraniro, n'omu myanya y'ebitiinwa aha magyenyi." 
Mark12:40 Nibo abo abanyaga eby'abafaakazi, kandi bakashaba nibarandagatana, ngu abantu babareebe. Baryacwerwa orubanja orurikukira orw'abandi!" 
Mark12:41 Yesu ku yaashutamire ahashungaine n'eibiikiro rya Nyaruju, yaareeba abantu nibaritamu empiiha zaabo z'emitoijo; kandi abatungi baingi nibatamu nyingi munonga." 
Mark12:42 Bwanyima haija omufaakazi omworo, yaatamu obusente bubiri, oburikwingana shilingi emwe." 
Mark12:43 Mpaho Yesu yaayeeta abatendekwa be, yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira ku omufaakazi ogu omworo yaatamu bingi okukira abandi boona abaata omu ibiikiro." 
Mark12:44 Manya bo baatamu ebibashaagire; kwonka we akakye aku yaaba aine niko yaanagamu, haza kari eitungo rye heza." 
Mark13:1 Yesu ku yaabaire naaruga omuri Nyaruju, omwe aha batendekwa be yaamugira ati: Mwegyesa, reeba. Ebishi, aga mabaare n'ebi byombeko nibitangaaza!" 
Mark13:2 Yesu yaamugira ati: Ebi byombeko bihango nimubireeba? Tiharitsigara ibaare na rimwe eritungamiire erindi eritarisheenyagurwa. 
Mark13:3 Kandi Yesu ku yaabaire ashutami aha Rushozi rw'Emioliva ahashungaine na Nyaruju, Petero na Yakobo na Yohaana na Andereya baamubuuza omu mubonano bati:" 
Mark13:4 Tugambire ahu ebyo biribeeraho, kandi n'akamanyiso akarituhamiza ku ebyo biri haihi kuhikiirira?" 
Mark13:5 Yesu nikwo kutandika kubagambira ati: Mwerinde hatarigira omuntu weena owaabahabisa. 
Mark13:6 Manya baingi baryaija nibaanyeyeterera nibagira ngu, Niinye; haza bahabise baingi." 
Mark13:7 Ku murihurira engamba n'emibuuro yaazo, mutaryekanga, ahabw'okuba ebyo n'eby'okubaho; kwonka emperu eryaba etakahikire." 
Mark13:8 Manya obwo eihanga riryateera erindi, n'obugabe buteere obundi. Haryabaho emitsitsa oku n'oku, hataahe enjara nyingi; haza ebyo biryaba biri entandikiro y'eby'obusaasi." 
Mark13:9 Kwonka imwe, mwerinde; baryabahayo omu mashengyero, babateerere omu mateeraniro; babeemereze omu maisho g'abategyeki abakuru n'ag'abagabe nibabantura, mube baakareebi bangye aharibo." 
Mark13:10 Kwonka Amakuru Marungi garyabanza garangirirwe omu mahanga goona. 
Mark13:11 Kandi ku baribatwara kubahayo, mutaryemereza omutima ahabw'eki murigamba, kwonka eki muriheebwa omuri ago magingo mube nikyo mwagamba; manya tiimwe murigamba, kureka Mutima Orikwera." 
Mark13:12 Mukuru w'omuntu aryahayo omurumuna kwitwa, na ishe w'omwana aheyo omwana we, n'abaana baimukiirire abazaire baabo, babaitise." 
Mark13:13 Muryayangwa abantu boona ahabwangye; kwonka origumisiriza akahika aha muheru, niwe arijunwa." 
Mark13:14 Ku murireeba ekirikuzira ekirikuhwerekyereza kyemereziibwe ahi kitakugiire,orikushoma ebi ayetegyereze,obwo abariba bari omuri Buyudaaya bahungire aha nshozi; 
Mark13:15 oriba ori aha mutwe gw'enju, ataritemburuka kuza omu nju kwihamu ebye;" 
Mark13:16 n'oriba ori omu musiri, atarigaruka omuka kwihayo omunagiro gwe." 
Mark13:17 Ebishi bambe, abariba baine enda n'abarikwontsya omu biro ebyo baryagwerwa akagwe!" 
Mark13:18 Mushabe ebyo bitakaabaho mu biro by'embeho. 
Mark13:19 Manya omu biro ebyo haryabaho eby'obusaasi ebitakabahoga, okwiha aha kutandika kw'ensi ei Ruhanga yaahangire n'okuhitsya hati, kandi ebitaribaho bundi." 
Mark13:20 Kuri Nyakubaho ataracwire ha biro ebyo, tihaakubaireho n'omwe owaakurokokire; kwonka ahabw'entoore ze, ebyo biro akabicwaho." 
Mark13:21 Omu bunaku obwo ku harigira owaabagambira ati: Reeba, Kristo ari aha, nari, ari hariya, mutariikiriza;" 
Mark13:22 ahabw'okuba haryaimuka Ba-Kristo b'ebishuba n'abarangi b'ebishuba, bakore obumanyiso n'eby'okutangaaza, kuhabisa nangwa n'abatoorainwe, kyaba nikibaasika." 
Mark13:23 N'ahabw'ekyo naimwe mwerinde; ebyo byona naabibagambira bitakabaireho. 
Mark13:24 Kwonka omu biro ebyo, eby'obusaasi ku biriheza kuhwaho, eizooba riryazima, n'okwezi tikuryaka," 
Mark13:25 enyonyoozi ziryahanantuka omu iguru zigwe, n'eby'amaani eby'omu iguru bitengyeetsibwe." 
Mark13:26 Obwo baryareeba Omwana w'omuntu naizira omu bicu, aine obushoboorozi n'ekitiinisa kingi." 
Mark13:27 Haza aryatuma baamaraika be kutaaruura entoore ze nibaziiha omu mbaju ina ezi emiyaga ereetwamu, okwiha aha muheru gw'ensi okuta ahu eiguru rigarukira." 
Mark13:28 Mureebere aha mutiini; eitaagi ryagwo ku ryoroba ryatooka amababi, mumanya ku ekyanda kiri haihi." 
Mark13:29 Naimwe nu nikwo kiri, ku murireeba ebyo nibibaho, mumanye ku ari haihi, ku yaahikire aha marembo." 
Mark13:30 Buzimazima nimbagambira nti: Ab'obusingye obu tibarihwaho ebyo byona bitakabaireho. 
Mark13:31 Eiguru n'ensi biryahwaho, kwonka ebigambo byangye tibirihwaho." 
Mark13:32 Mbwenu eby'ekiro ekyo n'obunaku bwakyo tihariho orikubimanya, nobu baakuba baamaraika b'omu iguru, nobu yaakuba Mwana, kureka Ishe wenka." 
Mark13:33 Mwerinde, mugume nimureeba, kandi mushabe, ahabw'okuba timurikumanya ahu obunaku obwo burihikira." 
Mark13:34 Buri nk'omuntu orikuza eihanga; akiba naaruga omu ka, akagitsigira abaheereza be, buri omwe akamuha omurimo, kandi akaragiira omukumiirizi kuguma naareeba." 
Mark13:35 N'ahabw'ekyo mugume nimureeba, ahabw'okuba timurikumanya bunaku bu nyineeka ariiziramu, yaaba mu mwabazyo, nari mu itumbi, nari enkoko nizigamba, nainga omushekye nigujuguta;" 
Mark13:36 atakaija kitaraariire, akabashanga mugwejegyeire." 
Mark13:37 Kandi eki ndikubagambira, ninkigambira n'abandi boona, nti: Mugume nimureeba!" 
Mark14:1 Ku haabaire hatsigaireyo ebiro bibiri ekiro ky'Obugyenyi bw'Okuhingurwaho n'obw'Emigaati Etatumbisiibwe kuhika, abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka baasherura oburyo bu baraakwatiremu Yesu kitamanyirwe, bakamwita." 
Mark14:2 Kwonka baagira bati: Ekyo kitabaho omu biro by'amagyenyi, ngu hatakaabaho akajagararo omu bantu." 
Mark14:3 Yesu, ku yaabaire ari Beetaniya, omwa Simooni omubembe, ari aha meeza, omukazi yaamwijaho aine akacupa k'eibaare ry'omwengyengye, akarimu amajuta g'obuguzi bwingi, gooteize omugaju gw'obunyanunga; yaayata egyo cupa, yaagamushuka omu mutwe." 
Mark14:4 Bamwe aha baabaire bariho baagambirana bagwirwe kubi, bati: Mbwenu aga majuta g'omugaju gaafa ki?" 
Mark14:5 Nangwa kuri gaatundwa, gakarugamu shilingi magana ashatu n'okukiraho, haza zikagabirwa abooro! Batyo baagirira ogwo mukazi ekiniga." 
Mark14:6 Kwonka Yesu yaabagira ati: Mumurekye; nimumugangiza ki? Manya eki yankorera ni kirungi," 
Mark14:7 ahabw'okuba imwe obutoosha abooro mutuura nabo, kandi nimubaasa kubakorera eby'embabazi mwaba nimwenda; kwonka nyowe timuriguma naanye obutoosha." 
Mark14:8 Yankorera eki arikubaasa; yaasiiga amajuta g'omugaju omubiri gwangye kugutebeekanisiza okuziikwa. 
Mark14:9 Buzimazima nimbagambira nti: Ahu amakuru Marungi aga garirangirirwa omu nsi yoona, eki ogu mukazi yaakora kiryagambwaho okumwijuka." 
Mark14:10 Yuda owa Kariota, omwe ahari ikumi na babiri, akaza aha bahongyerezi abakuru kubamanyisa oku araamubahe." 
Mark14:11 Ku baakihuriire, baashemererwa munonga, baamuraganisa kumuha empiiha; nawe yaasherura oburyo bw'okumurebya." 
Mark14:12 Aha kiro ky'okubanza ky'Obugyenyi bw'Okuhingurwaho, eki baabaire batambiraho omwana gw'entaama gw'Okuhingurwaho, abatendekwa ba Yesu bakamubuuza bati: Nooyenda tuze kukuteekateekyera hi, ahu oraariire Obugyenyi bw'Okuhingurwaho?" 
Mark14:13 Atyo yaatuma babiri aha batendekwa be naabagira ati: Nimwirooko muze omu rurembo; nimwija kubuganayo omushaija oyekoreire enyungu y'amaizi; mumukurate. 
Mark14:14 Haza mugambire mukama w'enju ei araataahemu, muti: Omwegyesa yaakutumaho ati: Ekishengye kyangye ky'abagyenyi kiri nkahi, eki ndaariiremu Obugyenyi bw'Okuhingurwaho hamwe n'abatendekwa bangye?" 
Mark14:15 Ogwo mushaija naija kubooreka ekishengye kihango ky'omuri kaanyinaabiri, ekitegwirwe gye, kandi ekirimu byona ebirikwetengwa; okwo mube niyo mwatuteguurira." 
Mark14:16 Abatendekwa baagyenda, baataaha omu rurembo, baashanga byona biri nk'oku yaabagambira; baatebeekanisizayo eby'Obugyenyi bw'Okuhingurwaho." 
Mark14:17 Omwabazyo ku gwakiikire, Yesu yaija n'eikumi na babiri." 
Mark14:18 Mbwenu ku baabaire bari aha meeza nibarya, Yesu yaagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omwe omuriimwe orikurya naanye naija kundeebya." 
Mark14:19 Mpaho baatandika kushaasha, baamubuuza nibakuratana bati: Mbwenu shi, niinye?" 
Mark14:20 Yaabagarukamu ati: N'omwe omuriimwe eikumi na babiri orikukoza naanye omu shohaani. 
Mark14:21 Manya Omwana w'omuntu naija kuba nk'oku kyamuhandiikirweho, kwonka ogwo muntu orikumureebya aryakareeba! Nangwa ogwo muntu kuri atarazairwe!" 
Mark14:22 Mbwenu ku baabaire nibarya, Yesu yaakwata omugaati, yaasiima, yaagucwamu, yaagubaha naagamba ati: Nimutoore; ogu n'omubiri gwangye." 
Mark14:23 Bwanyima yaakwata ekikopo; ku yaaherize kusiima, yaakibaha; boona baanywaho." 
Mark14:24 Yaabagira ati: Egi n'eshagama yangye ey'endagaano ensya, eraasheeshwe ahabwa baingi." 
Mark14:25 Buzimazima nimbagambira nti: Tindinywa bundi ha kirugire omu mizaabibu, okuhitsya obu ndikinywa kiri kisya omu bukama bwa Ruhanga." 
Mark14:26 Ku baaherize kweshongora ekyeshongoro, baaza omu Rushozi rw'Emioliva." 
Mark14:27 Mpaho Yesu yaabagira ati: Mwena nimwija kumpemukaho, ahabw'okuba kikahandiikwa ngu: Ndyateera omuriisa, entaama zitaataane." 
Mark14:28 Kwonka ku ndaaheze kuzooka omu bafiire, niinyija kubeebembera ninza Galilaaya." 
Mark14:29 Petero nikwo kuhiga ati: Boona nobu baraakuhemukyeho, kwonka nyowe tindikwija kukuhemukaho!" 
Mark14:30 Yesu nawe nikwo kumugira ati: Buzimazima ninkugambira nti: Iwe, eri izooba, eki kiro, enkoko ku eraabe etakagambire kabiri, nooba waanyogire kashatu." 
Mark14:31 Kwonka we yaagumizamu naahiga ati: Nobu kuraabe okufa naiwe, nikikabure, tindikwija kukwoga. N'abandi boona baahiga batyo." 
Mark14:32 Bakahika omu musiri ogurikwetwa Getesemaane. Yesu yaagambira abatendekwa be ati: Mube mushutami aha, mbe ninshaba." 
Mark14:33 Atyo yaatwara Petero na Yakobo na Yohaana; yaatandika kugira obwoba bwingi n'okushoberwa. 
Mark14:34 Yaabagira ati: Omutima gwangye gwine enaku z'okuunyita; mugume aha nimureeba. 
Mark14:35 Atyo airirayo omu maisho kakye, ajuumara ahansi, ashaba ngu ku kyakuba nikibaasika, egyo shaaha emuhingura." 
Mark14:36 Kandi agira ati: Abba, Taata, byona nibikubaasikira. Mbwenu nyihaho eki kikopo; kwonka kitaba nkaanye oku ndikwenda, kureka nkaiwe oku orikwenda." 
Mark14:37 Ku yaizire, yaashanga bagwejegyeire; yaagira Petero ati: Simooni, ogwejegyeire? Tiwaabaasa kureeba naanye eshaaha emwe?" 
Mark14:38 Mureebe kandi mushabe, mutakaagwa omu kwohibwa; manya omutima nigwenda, kwonka omubiri n'omweremwa." 
Mark14:39 Atyo agarukayo, ashaba naagamba ebigambo bimwe nka biri." 
Mark14:40 Kwonka ku agaruka, ashanga bagwejegyeire, ahabw'okuba amaisho gaabo gakaba garembire; babura eki baamugarukamu." 
Mark14:41 Ku agaruka omurundi gwa kashatu, abagira ati: Mbwenu mugumizemu mugwejegyere, muhuumure. Ekyo nikimara; obunaku bwahika Omwana w'omuntu kurekurirwa abasiisi." 
Mark14:42 Nimwimukye, tugyende. Reeba, orikundeebya ari haihi!" 
Mark14:43 Yesu ku yaabaire naakigamba, haija Yuda, omwe ahari ikumi na babiri, hamwe n'ekimbuuro ky'abantu, bakwaitse zaarurara n'ebikoni, boohereziibwe abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka n'abakuru omu ihanga." 
Mark14:44 Obwo egyo ndeebya ekaba yaabahaire akamanyiso neegira eti: Ou ndaanywegyere, biri niwe ogwo, mumukwate, mumutware mumurinzire." 
Mark14:45 Mbwenu ogwo mureebya ku aija, ahonaaho ahika Yesu, amugira ati: Mwegyesa! Atyo amunywegyera." 
Mark14:46 Reero abo bamutaho engaro, bamukwata." 
Mark14:47 Mpaho omwe aha baabaire beemereire aho, asyorayo rurara ye, atema omuheereza w'omuhongyerezi omukuru, amucwaho okutu." 
Mark14:48 Bwanyima Yesu abagira ati: Beitu shi, obu murikuunyizira na zaarurara n'ebikoni kunkwata, ndi omwambuzi?" 
Mark14:49 Buri izooba ka naabaire mba haihi naimwe niinyegyesa omuri Nyaruju, haza mutankwate. Manya eki kyabaho ngu Ebyahandiikirwe bibone kuhikiirizibwa." 
Mark14:50 Ago magingo abatendekwa be bamutsigaho, boona bahunga." 
Mark14:51 Omutsigazi omwe amukuratira ajwaire omwenda gwa kitaani gwonka bamukwata; 
Mark14:52 kwonka we abeesikura, abatsigira ogwo mwenda, ahunga ajwaire busha." 
Mark14:53 Mpaho baatwara Yesu aha muhongyerezi omukuru; abahongyerezi abakuru boona hamwe n'abakuru omu ihanga n'abahangu b'eiteeka baateeranirayo. 
Mark14:54 Obwo Petero akaba amukuratiire, amuri hareho, okuhitsya obu baahikire omu kibuga ky'omuhongyerezi omukuru, akashutama n'abarinzi, akoota omuriro." 
Mark14:55 Obwo abahongyerezi abakuru n'eishengyero ryona bakaba nibasherura obwamushinja bw'okwomesereza Yesu, ngu babone kumwitisa, kwonka tibaabubona." 
Mark14:56 Manya baingi bakaba nibamwomesereza n'obwamushinja bw'ebishuba, kwonka butarikukwatirana." 
Mark14:57 Bwanyima abamwe baayemerera, baamwomesereza nibamubeiherera bati:" 
Mark14:58 Tukamuhurira naagira ati: Ndyasheenya Nyaruju egi eyaayombekirwe emikono y'abantu, haza nyombekye endi omu biro bishatu, etombekirwe mikono y'abantu." 
Mark14:59 Hoona obwo nabwo obwamushinja bwabo tiburakwatiraine. 
Mark14:60 Omuhongyerezi omukuru nikwo kwemerera ahagati, akabuuza Yesu ati: Toine ki orikugarukamu omuri ebi aba bantu barikukwomesereza?" 
Mark14:61 Kwonka we yaahunama, tiyaamugarukamu n'akakye. Ogwo muhongyerezi nikwo kugaruka kumubuuza ati: Niiwe Kristo, Omwana w'Ogwo ohimbisibwa?" 
Mark14:62 Yesu amugarukamu ati: Eego, niinye; kandi nimbagambira nti: Muryareeba Omwana w'omuntu ashutami aha rubaju rwa buryo rw'Ow'obushoboorozi, naizira omu bicu by'omu iguru." 
Mark14:63 Omuhongyerezi omukuru nikwo kutaagura ebijwaro bye, akagira ati: Mbwenu shi, nitukyendera ki baamushinja abandi?" 
Mark14:64 Manya mwayehuririra oku yaarogota! Mbwenu nimuteekateeka muta? Boona baamucwera orubanja bati: Ashemereire kufa. 
Mark14:65 Abamwe baatandika kumucwera amacwante n'okumukoma aha maisho, n'okumuteera entomi, nibamugira bati Ragura! Abarinzi nabo baamuteera empi." 
Mark14:66 Petero ku yaabaire ari eifo omu kibuga, omwe aha bazaana b'omuhongyerezi omukuru yaija," 
Mark14:67 yaareeba Petero ari aho naayota; yaamutsimba eriisho, yaamugira ati: Naiwe waaba ori hamwe na Yesu Omunyanazareeti." 
Mark14:68 Kwonka we ayehakana ati: Eki orikugamba tindikukimanya, nobu kwakuba okukyetegyereza. Atyo ashohora naatoora ogw'eirembo; haza enkoko egamba." 
Mark14:69 Ogwo muzaana amureeba, agaruka agambira abari aho ati: Ogu muntu ni mugyenzi waabo." 
Mark14:70 Kwonka nabwo ayehakana. Ku haahingwireho akaanya kakye, abeemereire aho nabo baagambira Petero bati: Buzimazima ori ow'omuri bari, ahabw'okuba ori Omunyagalilaaya." 
Mark14:71 Kwonka atandika kwekyeena n'okurahira ati: Ogwo muntu ou murikugamba, nyowe tindikumumanya." 
Mark14:72 Ahonaaho enkoko ashubiirira. Petero nikwo kwijuka eki Yesu yaamugambira ati: Enkoko ku eraabe etakagambire kabiri, nooba waanyogire kashatu. Atyo ahimintika emiziga, arira munonga." 
Mark15:1 Ku bwabaire nibutaagurikana, abahongyerezi abakuru hamwe n'abakuru omu ihanga, n'abahangu b'eiteeka, n'eishengyero ryona, baahanuura; bwanyima baaboha Yesu, baamutwara, baamuha Pilaato." 
Mark15:2 Pilaato amubuuza ati: Weeza ori Omugabe w'Abayudaaya? Onu amugarukamu ati: Waakigamba. 
Mark15:3 Abahongyerezi abakuru bamutabaariza bingi. 
Mark15:4 Pilaato agaruka amubuuza ati: Toine ki orikugarukamu n'akakye? Reeba ebi baakutabaariza ku biri bingi. 
Mark15:5 Nabwo Yesu tamugarukamu; ekyo kitangaaza Pilaato. 
Mark15:6 Mbwenu ahari ibara bugyenyi nk'obwo, Pilaato akaba amanyiriire kubarekurira embohe ei baabaire bamushaba." 
Mark15:7 Obwo, omuntu orikwetwa Baraba akaba abohirwe hamwe n'abagomi abaitiire abantu omu kajagararo." 
Mark15:8 Ekimbuuro ky'abantu ku kyagiire kushaba Pilaato kubakorera eki ashangwa abakorera," 
Mark15:9 Pilaato yaabagarukamu naababuuza ati: Nimwenda ngu mbarekurire Omugabe w'Abayudaaya? 
Mark15:10 Ahabw'okuba akaba naamanya ku abahongyerezi abakuru bamuhaireyo ahabwa eihari. 
Mark15:11 Abahongyerezi abakuru nikwo kwimukiiriza ekimbuuro ky'abantu, ngu haakiri abarekurire Baraba." 
Mark15:12 Bwanyima Pilaato agaruka ababuuza ati: Mwbenu shi ou murikweta Omugabe w'Abayudaaya nimwenda ngu mmugire nta? 
Mark15:13 Kwonka bo baagaruka baayomba nibamugarukamu bati: Mubambe aha musharaba! 
Mark15:14 Pilaato nikwo kubabuuza ati: Ahanki? Akozire kibi ki? Kwonka bo bayomba munonga okukiraho bati: Mubambe aha musharaba! 
Mark15:15 Mpaho Pilaato ahabw'okwenda kugwisa gye abantu, abarekurira Baraba; kandi ku aheza kuragiira kuteera Yesu ebyasha, amuhayo kubambwa aha musharaba." 
Mark15:16 Abaserukare nikwo kutwara Yesu, bakamuta omu kibuga ky'omu kikaari ky'ogwo mutegyeki; bakeeta eihe ryabo ryona, rikateeranira hamwe." 
Mark15:17 Bakamujweka omwenda gwa bujwa, bakazinga ekirunga ky'amahwa, bakakimujweka omu mutwe." 
Mark15:18 Bakatandika kumutangirira bati: Singa, Mugabe w'Abayudaaya!" 
Mark15:19 Bakamuteera orubingo omu mutwe, bakamucwera amacwante, bakatsimba amaju nibamuramya." 
Mark15:20 Ku baaherize kumushungisa batyo, baamujuura ogwo mwenda gwa bujwa, baamujweka ebye; baamushohoza nibaza kumubamba aha musharaba." 
Mark15:21 Mpaho baabugana omuhinguzi Simooni owa Kureene, ishe Alekisandero na Ruufo, owaabaire naaruga omu kyaro; baamugyema kumwekorerera omusharaba." 
Mark15:22 Batyo baahitsya Yesu omu mwanya ogurikwetwa Gologota, amakuru gaakyo ngu, omwanya gw'Empanga y'Omutwe." 
Mark15:23 Baamuha viino etimbwirwemu entsinda, kwonka yaagyanga." 
Mark15:24 Bwanyima baamubamba aha musharaba; baabagana ebijwaro bye nibabiteerera enteenyu, kumanya eki buri omwe araatware." 
Mark15:25 Obu baamubamba aha musharaba zikaba ziri shaaha ishatu. 
Mark15:26 Ekihandiiko ekirikumanyisa eki baamutuzire, kikaba nikigira kiti: OMUGABE W'ABAYUDAAYA." 
Mark15:27 Kandi bakamubamba aha musharaba n'abambuzi babiri, omwe aha rubaju rwe rwa buryo, n'ondi aha rwa bumosho. [" 
Mark15:28 Ekyahandiikirwe kyabona kuhikiirira, ekirikugira kiti: Akabarirwa hamwe n'enkozi z'ebibi.]" 
Mark15:29 Abaabaire nibarabaho bakamutsyorera, nibamuha mutinzi, nibagira bati: Otyo! Iwe orikusheenya Nyaruju okagaruka okagyombeka omu biro bishatu," 
Mark15:30 mbwenu yejune, orugye aha musharaba!" 
Mark15:31 Abahongyerezi abakuru hamwe n'abahangu b'eiteeka nabo baamushungisa nibagambirana bati: Ku yaajunire abandi; mbwenu k'ataabaasa kwejune! 
Mark15:32 Kristo ogwo, Omugabe wa Isiraeli, hati naatemburukye aha musharaba tukireebe, haza tumwikirize! N'abu yaabaire abambirwe nabo, baaba nikwo baamujuma." 
Mark15:33 Eshaaha mukaaga ku zaahikire, ensi yoona yaashwekwa omwirima, okuhitsya aha shaaha ya mwenda." 
Mark15:34 Kandi aha shaaha ya mwenda, Yesu yaahooga ati: Eloi, Eloi, lama sabakitaani? Ekirikumanyisa ngu, Ruhanga wangye, Ruhanga wangye, ahabw'enki wantsigaho?" 
Mark15:35 Bamwe aha baabaire beemereire aho, ku baakihuriire, baagira bati: Nimuhurire, naayeta Eliya!" 
Mark15:36 Omwe aharibo yairuka, yaajabika ekyangu omu viino y'encenku; yaakishokamu orubingo, yaakimuha kukinyuunyuuta, naagira ati: Murekye tureebe Eliya yaaba naija kumuhanura!" 
Mark15:37 Mpaho Yesu ku yaaherize kuborooga n'eiraka rihango, gwahwamu." 
Mark15:38 Reero omukingo gwa Nyaruju gwatemukamu emitanda ebiri okwiha aha mutwe okuta ahansi. 
Mark15:39 Omukuru w'abaserukare igana, owaabaire amwemereire omu maisho, ku yaareebire yaitsya atyo ogw'aha muheru, yaagira ati: Buzimazima ogu muntu abaire ari Omwana wa Ruhanga!" 
Mark15:40 Hakaba hariho abakazi abaabaire nibareebera hangahari; omuribo harimu Mariya Magadaleena, na Mariya nyina wa Yakobo omuto na Yose, na Saalome," 
Mark15:41 abaabaire bamukuratira akiri Galilaaya nibamuheereza, kandi hakaba hariho n'abandi bakazi baingi abaabaire baizire nawe Yerusalemu." 
Mark15:42 Omwabazyo ku gwakiikire, haza riri eizooba ry'Okweteguura, niryo ryebembera Sabato," 
Mark15:43 Yosefu owa Arimataaya omuhanuuzi mukuru w'eishengyero, nawe owaabaire ategyereize obukama bwa Ruhanga, yaayetuurira Pilaato n'obumanzi, yaamushaba omutumbi gwa Yesu." 
Mark15:44 Pilaato kyamutangaaza okuhurira ngu yaafiire; nikwo kweta omukuru w'abaserukare igana, akamubuuza ku araabe buzimazima yaafiire." 
Mark15:45 Ku yaaherize kumanyisibwa ku yaafiire, yaikiriza Yosefu kutwara omutumbi." 
Mark15:46 Mpaho onu yaagura omwenda gwa kitaani, yaahanura Yesu, yaamuzinga omuri ogwo mwenda, yaamuta omu kituuro ekyabaire kishorogotoroirwe omu rukiri; bwanyima yaakumbagaza eibaare, yaarikinga aha munwa gwakyo." 
Mark15:47 Haza Mariya Magadaleena na Mariya nyina wa Yose baareeba ahi yaamuta. 
Mark16:1 Sabato ku yaahwaire, Mariya Magadaleena na Mariya nyina wa Yakobo na Saalome baagura eby'omugaju by'okuza kumusiiga." 
Mark16:2 Omu kasheeshe munonga aha kiro ky'okubanza omu wiiki, baaza aha kituuro eizooba ryaturukire;" 
Mark16:3 baagambirana bati: N'oha oraatukumbagarize eibaare kuriiha aha munwa gw'ekituuro? 
Mark16:4 Ku baanagireyo amaisho, baareeba eibaare, eryabaire riri rihango munonga, rikumbagaziibwe." 
Mark16:5 Ku baataahire omu kituuro, baareeba omutsigazi ojwaire ekanzu erikwera, ashutami aha rubaju rwa buryo; baatangaara." 
Mark16:6 Kwonka we yaabagira ati: Murekye kutangaara, manya nimusherura Yesu owa Nazareeti obambirwe aha musharaba. Azookire, tari aha; nimureebe ahi babaire bamutaire." 
Mark16:7 Mbwenu nimwirooko, mugambire abatendekwa be na Petero, ku yaabeebembera kuza Galilaaya; niyo muraamureebere nk'oku yaabagambiire." 
Mark16:8 Abo bakazi baashohora, baaruga aha kituuro, bairuka baine orutetema kandi nibatangaara; haza tibaagira muntu weena ou baakigambira, ahabw'okuba bakaba bahahaire omutima. [" 
Mark16:9 Yesu, ku yaazookire omu kasheeshe, aha kiro ky'okubanza omu wiiki, yaabanza kubonekyera Mariya Magadaleena, ou yaabaire abingireho ebyago mushanju." 
Mark16:10 Nawe yaagyenda, yaabigambira abu Yesu yaabaire atuura nabo, abaabaire nibacura, nibarira." 
Mark16:11 Kwonka ku yaabagambiire ngu ahuriire, kandi ngu yaamureeba, tibaikiriza." 
Mark16:12 Ebyo ku byahwaire, Yesu yaayeyoreka babiri ahari bo abaabaire nibaza omu kyaro, naashusha okundi." 
Mark16:13 Abo nabo baagarukayo, baabigambira abandi; kwonka nabo tibaabaikiriza." 
Mark16:14 Bwanyima yaayeyoreka eikumi n'omwe nibarya. Yaabajuukirira ahabw'okutaikiriza n'okugangaaza emitima, ahabw'okuba tibaraikiriize by'abaamureebire aherize kuzooka omu bafiire." 
Mark16:15 Kandi yaabagira ati: Mugeyende omu nsi yoona, murangirire ebihangirwe byona Amakuru Marungi." 
Mark16:16 Oriikiriza akabatizibwa, aryajunwa; kandi otariikiriza, aryasingwa orubanja." 
Mark16:17 Obu nibwo bumanyiso obu abaikiriza barimanyirwaho: baryabinga ebyago omu iziina ryangye, baryagamba endimi nsya;" 
Mark16:18 baryakwata enjoka, kandi ku barinywa ekirikwita kyona tikiribakora kubi; baryata engaro aha barwaire, bakire." 
Mark16:19 Mpaho Mukama Yesu, ku yaaherize kugamba nabo, yaatwarwa omu iguru, yaashutama aha rubaju rwa buryo orwa Ruhanga." 
Mark16:20 Nabo baagyenda, baarangirira hoona, Mukama naakorera hamwe nabo kandi naahamya obutumwa bwabo n'obumanyiso obwabaire bukuratana nabwo. Amiina.] [ Abahandiiki abamwe tibatamu mishororongo 9-20. Kandi abandi bahandiiki omu mwanya gw'emishorongo egyo bahendera Mariko n'ebigambo ebi: Abo bakazi, byona ebi baagambiirwe, baagyenda baabiteekyerereza Petero na bagyenzi be omu bigufu. Ebyo ku byahwaire, Yesu wenka yaatuma abo batendekwa be kurangirira hoonahoona amakuru ge agarikwera kandi agahuriire ag'okujunwa kw'ebiro n'ebiro. ]" 
Luke1:1 Ow'ekitiinwa Teofilo, abantu baingi bakateeraho kuhandiika ebyabaireho omuriitwe." 
Luke1:2 Haza ebyo bakabiiha aha bi twagambiirwe abaabyereebeire n'agaabo okwiha obu byatandika, kandi bakatumwa kubirangirira." 
Luke1:3 Mbwenu naanye, ku naaherize kubicondooza byona okwiha aha kutandika, naasiima kubikuhandiikira nk'oku byakurataine," 
Luke1:4 ngu obone kumanya ebi waayegyesiibwe ku biri eby'amazima. 
Luke1:5 Omu busingye bwa Herode omugabe wa Buyudaaya, hakaba hariho omuhongyerezi orikwetwa Zekariya ow'ab'omu rubu rwa Abiiya, n'omukazi we ow'omuri baijukuru ba Arooni, owaabaire naayetwa Elisaabeeti." 
Luke1:6 Bombi bakaba bari abahikiriire omu maisho ga Ruhanga, nibahikiiriza ebiragiro bya Nyakubaho byona n'ebyateirweho, bataine kamogo." 
Luke1:7 Kwonka bakaba bari encwekye, ahabw'okuba Elisaabeeti akaba ari engumba, kandi bombi bakaba baakuzire." 
Luke1:8 Mbwenu ku rwabaire ruri orubu rw'abahongyerezi abu Zekariya yaabaire arimu, Zekariya ogwo akaba naakorera Ruhanga omurimo gwe ogw'obuhongyerezi." 
Luke1:9 Obwo yaakwatwa enteenyu nk'oku omugyenzo gw'abahongyerezi gwabaire guri, kutaaha omu mwanya ogurikwera ogwa Nyakubaho kwotereramu obubaani." 
Luke1:10 Omuri ago magingo g'okwotereramu obubaani, ekimbuuro ky'abantu abarikuramya kikaba kiri aheeru nikishaba." 
Luke1:11 Mpaho maraika wa Nyakubaho yaamubonekyera, ayemereire aha rubaju rwa buryo orw'eitambiro eryotererwaho obubaani." 
Luke1:12 Zekariya ku yaamureebire, yaayekanga aitsirwe obwoba." 
Luke1:13 Kwonka maraika yaamugira ati: Zekariya, huumura. Manya eki otuura nooshaba kiikiriziibwe; omukazi waawe Elisaabeeti aryakuzaarira omwana omwojo, omwete Yohaana." 
Luke1:14 Aryakureetera okushemererwa n'okunanuka, kandi ku arizaarwa, baingi baryayesiima," 
Luke1:15 ahabw'okuba aryaba mukuru omu maisho ga Nyakubaho. Tarinywa viino nobu kyakuba ekirikusinza kyona. Aryaijura Mutima Orikwera akiri omunda ya nyina," 
Luke1:16 kandi aryagarura Abaisiraeli baingi ahari Mukama Ruhanga waabo. 
Luke1:17 Aryamwebembera aine omutima n'amaani nk'ebya Eliya, ahindure emitima y'abazaire, ngu bagarukane n'abaana baabo, kandi ahindure abagomi, babone kugira obwengye bw'abahikiriire, atyo atebeekanisize Mukama abantu abamweteekateekyeire." 
Luke1:18 Zekariya nikwo kubuuza maraika ati: Nyowe ekyo ninkihamiza hi? Ndi omugurusi kandi omukazi wangye akaikwire. 
Luke1:19 Maraika yaamugarukamu ati: Manya niinye Gaaburieli ogaragira Ruhanga. Mbwenu naatumwa kugamba naiwe n'okukumanyisa egyo nkuru nungi. 
Luke1:20 Kwonka hati nk'oku otaikiriza bi naakugambira, ebirihikiirira omu bunaku bwabyo obwatairweho, waaza kwigarwa akanwa, obure agagamba okuhitsya obu ebyo biribaho." 
Luke1:21 Omuri ago magingo abantu bakaguma bategyereize Zekariya, nibatangaara okureeba yaasiiba munonga omu mwanya ogurikwera." 
Luke1:22 Ku yaashohoire, tiyaabaasa kugamba nabo, baamanyiraho ku yaabonekyererwayo; kwonka we yaaguma naakoresa obumanyiso, orurimi rugobirwe." 
Luke1:23 Orubu rwe rw'okuheereza ku rwahwaire, yaagaruka omuka." 
Luke1:24 Ku haahingwireho akaanya, omukazi we Elisaabeeti yaabaka enda, yaamara ameezi ataano atarikureebwa naagira ati:" 
Luke1:25 Eki nikyo Mukama ankoreire obu asiimire kuunyihaho ekihemu omu bantu. 
Luke1:26 Elisaabeeti ku yaabaire ahikize ameezi mukaaga aine enda, maraika Gaaburieli yaatumwa Ruhanga omu rurembo rw'omuri Galilaaya orurikwetwa Nazareeti," 
Luke1:27 aha mwishiki oshugaine, owaabaire ari ow'okuhingirwa omushaija orikwetwa Yosefu, ow'oruganda rwa Daudi. Omwishiki ogwo akaba naayetwa Mariya." 
Luke1:28 Maraika ku yaizire ahu ari, yaamugira ati: Shemererwa, iwe omutetsibwa buzima, Nyakubaho ari naiwe!" 
Luke1:29 Mariya ebigambo ebyo byamuhuruutura omutima, yaayebuuza eki yaamuramukiza atyo." 
Luke1:30 Maraika nikwo kumugira ati: Mariya, huumura! Manya ohairwe obutetsi ahari Ruhanga." 
Luke1:31 Reeba, noija kubaka enda, ozaare omwana omwojo, omwete Yesu." 
Luke1:32 Aryaba mukuru, ayetwe Omwana wa Rukiraboona. Mukama Ruhanga aryamuha engoma ya Daudi ishenkuru;" 
Luke1:33 ategyekye ab'oruzaaro rwa Yakobo obusingye bwona, n'obugabe bwe tiburihwaho." 
Luke1:34 Mariya yaabuuza maraika ati: Ekyo nikibaasika kita, nyowe ntaine mushaija?" 
Luke1:35 Maraika yaamugarukamu ati: Mutima Orikwera aryakwijaho, n'amaani ga Rukiraboona gakusangire. N'ahabw'ekyo ogwo mwana aryaba Orikwera, ayetwe Omwana wa Ruhanga." 
Luke1:36 Kandi reeba, na Elisaabeeti, ow'oruganda rwanyu ou babaire beeta engumba, hati omu bukaikuru bwe aine enda y'omwana omwojo y'ameezi mukaaga." 
Luke1:37 Manya tihariho kitabaasika ahari Ruhanga. 
Luke1:38 Mariya nikwo kugira ati: Reeba, ndi omuzaana wa Nyakubaho, ka kibe nk'oku waagamba. Mpaho maraika amutsigaho." 
Luke1:39 Omu bunaku obwo Mariya akaimuka, yaayehuuta, yaaza omu kyaro eky'omu nsi y'ebibungo omuri Buyudaaya." 
Luke1:40 Yaataaha omwa Zekariya, yaaramutsya Elisaabeeti." 
Luke1:41 Elisaabeeti ku yaahuriire ati Mariya naamuramutsya, omwana yaagurukaguruka omu nda ye. Elisaabeeti yaijura Mutima Orikwera." 
Luke1:42 Obwo yaagamba n'eiraka rihango ati: Oine omugisha okukira abakazi boona, n'omwana w'omu nda yaawe aine omugisha!" 
Luke1:43 Mbwenu nyowe kyandugira hi nyina wa Mukama wangye okunzindukira? 
Luke1:44 Reeba, ku naahurira nti nondamutsya, omwana w'omu nda yangye yaagurukaguruka ahabw'okushemererwa." 
Luke1:45 Buzimazima owaikiriize ebi Ruhanga yaamuraganiise ngu biryahikiirira, aine omugisha!" 
Luke1:46 Mpaho Mariya agira ati: Amagara gangye nigahimbisa Nyakubaho," 
Luke1:47 n'omutima gwangye nigwesingiriza omuri Ruhanga omujuni wangye," 
Luke1:48 ahabw'okuba areebire obucureezi bw'omuzaana we! Mbwenu okwiha hati ab'obusingye bwona baryaguma baanyete ow'omugisha," 
Luke1:49 ahabw'okuba Omushoboorozi wa byona ankoreire bikuru. Eiziina rye n'eririkwera. 
Luke1:50 Embabazi ze azigirira abamutiina obusingye bwona. 
Luke1:51 Omukono gwe agukoreise eby'amaani; yaataataana ab'emitima eyetunguura. 
Luke1:52 Ab'obushoboorozi abaihire aha bitebe, yaatunguura abacureezi." 
Luke1:53 Abaine enjara yaabaigutsa ebirungi, abatungi yaababinga engaro nsha." 
Luke1:54 Ahweraire Isiraeli omugaragwa we, naijuka embabazi ze," 
Luke1:55 nk'oku yaaraganiise baatatenkuriitwe, Aburahamu n'abaijukuru obusingye bwona!" 
Luke1:56 Mariya akaguma na Elisaabeeti ameezi nk'ashatu, bwanyima yaagaruka owaabo." 
Luke1:57 Ebiro bya Elisaabeeti ku byahikire, yaazaara omwana omwojo." 
Luke1:58 Bataahi be n'abanyabuzaare ku baahuriire oku Nyakubaho amugiriire embabazi nyingi, baashemererwa hamwe nawe." 
Luke1:59 Omwana ku yaahikize ebiro munaana, baija kumushara; bakaba nibenda kumweta Zekariya, eiziina rya ishe;" 
Luke1:60 kwonka nyina yaabangira naagira ati: Ngaaha, ayetwe Yohaana." 
Luke1:61 Baamugarukamu bati: Ka hatariho n'omwe omu ruganda rwanyu oyetwa eryo iziina. 
Luke1:62 Batyo baabuzisa ishe engaro oku arikwenda ogwo mwana ayetwe. 
Luke1:63 Ishe yaabashaba eky'okuhandiikaho; yaahandiika ati: Eiziina rye ni Yohaana. Boona baatangaara. 
Luke1:64 Omuri ako kaanya orurimi rwe rwakomooroka, yaatandika kugamba kandi yaahimbisa Ruhanga." 
Luke1:65 Bataahi baabo boona baakwatwa obwoba; ebyabaireho byona byagambwa omu nsi ya Buyudaaya yoona ey'ebibungo. 
Luke1:66 Boona abaabihuriire baabigumya aha mutima nibeebuuza bati: Beitu ogu mwana aryarugamu muntu ki? Kandi buzimazima amaani ga Nyakubaho gakaguma nawe. 
Luke1:67 Zekariya ishe akaijura Mutima Orikwera, yaaranga ati:" 
Luke1:68 Mukama Ruhanga wa Isiraeli ahimbisibwe, ahabw'okuba aizire kujuna abantu be." 
Luke1:69 Atwimukiize Omujuni w'obushoboorozi omu b'oruzaaro rwa Daudi omugaragwa we," 
Luke1:70 nk'oku ira yaaraganisiize omu barangi be abarikwera," 
Luke1:71 ngu aryatujuna abazigu, atwihe omu mikono y'abarikutwanga boona." 
Luke1:72 Eki akikozire kworeka embabazi ezi yaaraganiise baatatenkuriitwe, n'okwijuka endagaano ye erikwera." 
Luke1:73 Endahiro ei yaarahiire Aburahamu tataitwe," 
Luke1:74 ngu atwihe omu mikono y'abazigu baitu, tubone kumuheereza tutaine bwoba," 
Luke1:75 nitwera kandi tuhikiriire omu maisho ge, ebiro by'amagara gaitu byona." 
Luke1:76 Naiwe mwana 'we, oryayetwa omurangi wa Rukiraboona, ahabw'okuba niiwe oryebembera Mukama kumutebeekanisiza omuhanda," 
Luke1:77 n'okumanyisa abantu be okujunwa oku batunga baasaasirwa ebibi byabo. 
Luke1:78 Ruhanga waitu ahabw'embabazi ze enyingi, aryatureetera omushekye gujugute," 
Luke1:79 gumurikire abari omu mwirima n'omu kibunda kya rufu, n'okushoronzya ebigyere byaitu omu muhanda gw'obusingye." 
Luke1:80 Omwana ogwo akaguma naakura, yaahama omu mutima, kandi yaatuura omu ihamba okuhitsya obu yaayeyorekire Isiraeli." 
Luke2:1 Omu biro ebyo Kaisaari-Augusto akashohoza ekiragiro, ngu abantu b'omu nsi yoona beehandiikise." 
Luke2:2 Okwehandiikisa okwo okw'okubanza kukabaho obu Kwirinio yaabaire ari omutegyeki wa Siriya. 
Luke2:3 Mpaho buri omwe yaaza omu rurembo rw'owaabo kuhandiikwa. 
Luke2:4 Na Yosefu yaaruga omuri Nazareeti ey'omuri Galilaaya, yainamuka Buyudaaya, omu rurembo rwa Daudi orurikwetwa Beetelehemu, ahabw'okuba akaba ari ow'oruzaaro rwa Daudi kandi ow'omuryango gwe." 
Luke2:5 Yaazayo kwehandiikisa na Mariya, ou yaabaire naagamba obugyenyi, aine enda." 
Luke2:6 Ku baabaire bakiri okwo, obunaku bwe bw'okuzaara bwahika." 
Luke2:7 Yaazaara omwana omwojo omujigaijo, yaamushembashemba omu twenda, yaamubyamya omu kaato k'ente ahabw'okuburirwa omwanya omu nju y'abagyenyi." 
Luke2:8 Omu nsi egyo hakaba hariyo abariisa, abaabaire baraara omu ishwa, barinzire entaama zaabo nibaihaihana." 
Luke2:9 Maraika wa Nyakubaho akababonekyera, n'ekitiinwa kya Nyakubaho kyabaakira kibeehinguririize; baatiina munonga." 
Luke2:10 Kwonka maraika yaabagira ati: Muhuumure! Manya naabaijanira enkuru nungi, eraareetere abantu boona okushemererwa kwingi." 
Luke2:11 Eri izooba omujuni, niwe Kristo Mukama, yaabazaarirwa omu rurembo rwa Daudi." 
Luke2:12 Eki nikyo kiraababeere akamanyiso: nimwija kushanga omwereere ashembashembirwe omu twenda abyami omu kaato k'ente. 
Luke2:13 Ahonaaho hamwe na maraika ogwo hakabaho ekimbuuro kihango kya baamaraika, baahimbisa Ruhanga nibeeshongora bati:" 
Luke2:14 Ruhanga aheebwe ekitiinwa ahaiguru owa Herebe! N'abantu abu asiima bagire obusingye omu nsi! 
Luke2:15 Baamaraika, ku baaherize kubarugaho, baagaruka omu iguru; abariisa baagambirana bati: Ka tuze Beetelehemu, tureebe ekyo ekyabaho, eki Nyakubaho yaatumanyisa." 
Luke2:16 Batyo baayehuuta, baahika ahi Mariya na Yosefu baabaire bari, baashanga omwereere abyami omu kaato k'ente." 
Luke2:17 Ku baamureebire, baagaruka baabaruura ebi baagambirwa ahariwe," 
Luke2:18 kandi boona abaakihuriire baatangaarira ebi abo bariisa baabagambira. 
Luke2:19 Kwonka Mariya akagumya ebyo bigambo aha mutima naabiteekateekaho munonga. 
Luke2:20 Mpaho abariisa baagarukayo nibaha Ruhanga ekitiinwa, kandi nibamuhimbisa ahabwa byona ebi bahuriire n'ebi bareebire, ahabw'okuba buzimazima bikaba nk'oku babigambiirwe." 
Luke2:21 Ekiro kya munaana ku kyahikire, obunaku bw'omwana kusharwa bwahika, baamweta eiziina Yesu, eri maraika yaamwetsire atakabakirwe." 
Luke2:22 Obunaku bwabo bw'okwezibwa ku bwahikire, nk'oku kyaragiirwe omu iteeka rya Musa, baamwinamura Yerusalemu kumuhongyera Nyakubaho," 
Luke2:23 nibakuratira ekyahandiikirwe omu iteeka rya Nyakubaho, ekirikugira kiti: Buri kiigura-nda kyona ekishaija n'eky'okuhongyerwa Nyakubaho;" 
Luke2:24 kandi n'okuhayo ekiraatambwe, amaiba abiri nari obwana bw'enkombe bubiri, nk'oku kirikuragiirwa omu iteeka rya Nyakubaho." 
Luke2:25 Mbwenu obwo omuri Yerusalemu hakaba harimu omushaija orikwetwa Simeoni, omuntu ohikiriire kandi orikukunda Ruhanga. Akaba atuura ategyereize obunaku obu Isiraeli erihuumurizibwamu, kandi na Mutima Orikwera amuriho." 
Luke2:26 Mutima Orikwera akaba amushuuruuriire, ngu tarifa atakareebire Kristo wa Mukama." 
Luke2:27 Akaija omuri Yerusalemu amurikiirwe Mutima ogwo; kandi abazaire ku baareetsiremu omwana Yesu kumukorera nk'oku eiteeka ririkuragiira," 
Luke2:28 yaamwakiira, yaamukiikira omu mikono, yaahimbisa Ruhanga naagira ati:" 
Luke2:29 Nyakubaho wangye, mbwenu waaza kureka omuheereza waawe agyende n'obusingye nk'oku waaraganiise." 
Luke2:30 Ahabw'okuba naayereebera okujuna kwawe," 
Luke2:31 oku waateekateekire kureebwa amahanga goona," 
Luke2:32 kuba omushana gw'okumurikira Abanyamahanga, n'okuba ekitiinwa ky'abantu baawe Abaisiraeli." 
Luke2:33 Ishe na nyina w'omwana ku baabaire nibatangaarira ebyabaire nibimugambwaho," 
Luke2:34 Simeoni yaabaha omugisha, yaagira Mariya nyina ati: Omwana ogu akateebwaho, ngu baingi omuri Isiraeli bagwe, kandi baingi baimukye. Akateebwaho kuba akamanyiso aku batariikiriza," 
Luke2:35 ngu ebiteekateeko by'abaingi bibone kushuuruuka; kandi naiwe rurara eryakucumita omutima. 
Luke2:36 Reero hakaba hariho omurangikazi Ana, muhara wa Fanueli, ow'omu ruganda rwa Asheri, owaabaire akaikwire munonga. Ebiro bye eby'obuhangare ku byahwaire," 
Luke2:37 yaamara emyaka mushanju ashweirwe, atakabaire mufaakazi. Mbwenu obwo akaba ahikize emyaka makumi munaana n'ena y'obukuru, kandi akaba ataruga muri Nyaruju, naahereza Ruhanga nyomushana na nyekiro, ataireho okwesiibyakwo n'okushaba." 
Luke2:38 Ku yaizire omuri ako kaanya, yaatandika kuhimbisa Ruhanga; eby'ogwo mwana yaabigambira boona abaabaire batuura bategyereize okucungurwa kwa Yerusalemu." 
Luke2:39 Ku baaherize kukora byona nk'oku eiteeka rya Nyakubaho ryabaire riragiira, baagaruka Galilaaya omu rurembo rw'owaabo orwa Nazareeti." 
Luke2:40 Okwiha obwo omwana yaakura, yaagira amaani n'obwengye bwingi, naasiimwa Ruhanga." 
Luke2:41 Buri mwaka abazaire ba Yesu bakaba baza Yerusalemu aha Bugyenyi bw'okwijuka Okuhingurwaho. 
Luke2:42 Ku yaahikize emyaka ikumi n'ebiri, bainamuka kuza ahari obwo bugyenyi nk'obutoosha." 
Luke2:43 Ku baabaire nibagaruka owaabo nibaruga aha bugyenyi, ogwo mwana Yesu yaatsigara Yerusalemu abazaire be batakimanyire." 
Luke2:44 Baateekateeka ngu, shana ari omu kimbuuro ky'abandi bagyenzi. Ku baaherize kugyenda eizooba ryona, baaza kumusherura omu banyabuzaare n'omu bamanyi." 
Luke2:45 Ku baaremirwe kumubona, baakuba, baagaruka Yerusalemu nibamusherura hoonahoona." 
Luke2:46 Ku haahingwireho ebiro bishatu, baamushanga omuri Nyaruju ashutami ahagati y'abeegyesa abakuru, abategire okutu kandi naababuuza." 
Luke2:47 Boona abaamuhuriire baatangaarira obwengye bwe n'oku arikubagarukamu. 
Luke2:48 Abazaire be ku baamureebire, baatangaara. Nyina yaamugira ati: Mwana wangye, otutuzire ki? Reeba oku sho naanye tufiire kubi nitukusherura." 
Luke2:49 Nawe abagarukamu ati: Mubaire nimunsherurira ki? Timurikumanya ku nshemereire kwehenengyera ebya Tata? 
Luke2:50 Kwonka bo tibaashoboorokyerwa makuru g'eki yaagamba. 
Luke2:51 Atyo yaashuuma nabo, baaza Nazareeti, yaaguma naabahurira. Nyina yaagumya ebyo byona aha mutima." 
Luke2:52 Na Yesu yaayeyongyera kukura omu bwengye n'omu mubiri, naasiimwa Ruhanga n'abantu." 
Luke3:1 Omu mwaka gwa ikumi n'etaano ogw'omu busingye bwa Tiberio-Kaisaari, Pontio Pilaato obu yaabaire ari omutegyeki wa Buyudaaya, Herode ari ow'eishaza rya Galilaaya, na Filipo mwene ishe ari ow'eishaza ry'ebyanga bya Ituraaya na Turakoniiti, Lusaniya ari ow'eishaza rya Abileene," 
Luke3:2 kandi Anasi na Kayaafa bari abahongyerezi abakuru, ekigambo kya Ruhanga kikaizira Yohaana mwene Zekariya omu ihamba." 
Luke3:3 Yaagyenda naaraba omu nsi yoona ehereeraine na Yorudaani, naarangirira abantu, ngu beegarukyemu, babatizibwe, babone kusaasirwa ebibi." 
Luke3:4 Manya kikahandiikwa omu kitabo ky'ebyagambirwe omurangi Isaaya, ngu: Hariho orikwamuriza omu ihamba, ati: Mutebeekanisize Mukama omuhanda, mugorore otuhanda twe." 
Luke3:5 Ekyetwa oruhanga kiijuzibwe, orushozi rwona n'ekibungo kyona bibandikwe, emihanda ekiikami egororwe, enguuto ezitaringaniire ziringaanizibwe" 
Luke3:6 haza abantu boona bareebe okujuna kwa Ruhanga. 
Luke3:7 Abantu baingi bakaija ahari Yohaana ngu ababatize; nawe nikwo kubagira ati: Imwe baana b'empiri 'mwe, n'oha obahabwire kuhunga ekiniga ekirikwenda kwija?" 
Luke3:8 Mbwenu, ku muraabe mwegarukiremu, nimukyorekyere omu mitwarize yaanyu, kandi murekye kweraata nimwegambaho muti: Niho twine Aburahamu tataitwe. Manya nimbagambira nti: Ruhanga amabaare aga naabaasa kugaihiramu Aburahamu abaijukuru." 
Luke3:9 Nangwa na hati empango etairwe aha mizi y'emiti. N'ahabw'ekyo omuti gwona ogutarikwana bijuma birungi nigwija kutemwa, gunagwe omu muriro." 
Luke3:10 Abantu nikwo kumubuuza bati: Mbwenu shi, tukore ki?" 
Luke3:11 Yaabagarukamu ati: Oraabe aine amakanzu abiri aheho otariine, n'oine ebyokurya atwaze atyo." 
Luke3:12 Abashorooza b'omushoro abaizire kubatizibwa nabo baamugira bati: Mwegyesa, itwe tugire tuta?" 
Luke3:13 Yaabagambira ati: Mutarishorooza ebirikukira ebi mwaragiirwe. 
Luke3:14 Abaserukare nabo baamubuuza bati: Mbwenu itwe nootugambaho ki? Tushemereire kutwaza tuta? Yaabagarukamu ati: Mutarinyaga abantu nimubabeiherera nari nimubatakisa, kureka mumarwe ebihembo byanyu." 
Luke3:15 Abantu ku baabaire bategyereize n'ekihika nibateekateeka ahari Yohaana, ngu shana niwe Kristo," 
Luke3:16 Yohaana yaabagambirira hamwe boona ati: Nyowe nimbabatiza n'amaizi, kwonka hariho ondi orikunkiza obushoboorozi orikwenda kwija, ou ntashemereire kukomoorora orukoba rw'enkaito ze. We aryababatiza na Mutima Orikwera kandi n'omuriro." 
Luke3:17 Orugari rwe rw'okuheheeza rumuri omu ngaro; naija kweyerera embuga ye n'okuhunika engano ye omu kitara kye; reero ebishushunga abyotsye omu muriro ogutaraara. 
Luke3:18 Hariho n'ebindi bingi ebi yaayehanangiriize abantu naabagambira amakuru marungi. 
Luke3:19 Kwonka ow'eishaza Herode ou Yohaana yaabaire ateisize ahabwa Herodiya muka mwene ishe, n'ahabw'ebindi bicumuro ebi yaabaire akozire," 
Luke3:20 ahari ebyo byona akongyeraho n'eky'okuta Yohaana ogwo mu kihome. 
Luke3:21 Abantu boona ku baaherize kubatizibwa, Yesu nawe yaabatizibwa. Ku yaabaire naashaba, eiguru ryakinguuka," 
Luke3:22 Mutima Orikwera yaamushuumaho naashusha nk'enkombe, kandi eiraka ryayema omu iguru nirigira riti: Niiwe Mwana wangye ou nkunda, kandi ou nshemerererwa munonga." 
Luke3:23 Yesu akatandika obutumwa bwe aine emyaka nka makumi ashatu y'obukuru, kandi akaba naateekateekwaho kuba mwene Yosefu, Yosefu mwene Heeli," 
Luke3:24 Heeli mwene Matati, Matati mwene Leevi, Leevi mwene Meleki, Meleki mwene Yanai, Yanai mwene Yosefu," 
Luke3:25 Yosefu mwene Matatiya, Matatiya mwene Amosi, Amosi mwene Nahumu, Nahumu mwene Esili, Esili mwene Nagayi," 
Luke3:26 Nagayi mwene Maati, Maati mwene Matatiya, Matatiya mwene Semei, Semei mwene Yoseki, Yoseki mwene Yooda," 
Luke3:27 Yooda mwene Yoana, Yoana mwene Reesa, Reesa mwene Zerubabeeli, Zerubabeeli mwene Shealitieli, Shealitieli mwene Neeri," 
Luke3:28 Neeri mwene Meleki, Meleki mwene Adi, Adi mwene Koosamu, Koosamu mwene Elimoodamu, Elimoodamu mwene Eri," 
Luke3:29 Eri mwene Yoshua, Yoshua mwene Eliezeeri, Eliezeeri mwene Yorimu, Yorimu mwene Matati, Matati mwene Leevi," 
Luke3:30 Leevi mwene Simeoni, Simeoni mwene Yuda, Yuda mwene Yosefu, Yosefu mwene Yonani, Yonani mwene Eliyakimu," 
Luke3:31 Eliyakimu mwene Melea, Melea mwene Menaani, Menaani mwene Matata; Matata mwene Natani, Natani mwene Daudi," 
Luke3:32 Daudi mwene Yese, Yese mwene Obedi, Obedi mwene Boazi, Boazi mwene Sala, Sala mwene Nahashooni," 
Luke3:33 Nahashooni mwene Aminadabu, Aminadabu mwene Adimini, Adimini mwene Arini, Arini mwene Hezirooni, Hezirooni mwene Perezi, Perezi mwene Yuda," 
Luke3:34 Yuda mwene Yakobo, Yakobo mwene Isaaka, Isaaka mwene Aburahamu, Aburahamu mwene Teera, Teera mwene Nahori" 
Luke3:35 Nahori mwene Serugi, Serugi mwene Reu, Reu mwene Pelegi, Pelegi mwene Eberi, Eberi mwene Sheela," 
Luke3:36 Sheela mwene Kainaani, Kainaani mwene Arifakisaadi, Arifakisadi mwene Sheemu, Sheemu mwene Noa, Noa mwene Lameki," 
Luke3:37 Lameki mwene Metusela, Metuseela mwene Enoka, Enoka mwene Kainaani," 
Luke3:38 Kainaani mwene Enosi, Enosi mwene Seeti, Seeti mwene Adamu, na Adamu owa Ruhanga." 
Luke4:1 Yesu akaruga Yorudaani, aijwire Mutima Orikwera owaamutwaire omu ihamba;" 
Luke4:2 yaamarayo ebiro makumi ana naayohibwa Sitaane. Ebiro ebyo byona akaba ataine ki arikurya; aha muheru yaagira enjara. 
Luke4:3 Sitaane nikwo kumugira ati: Ku oraabe ori Omwana wa Ruhanga, ragiira eri ibaare rihindukye ekyokurya." 
Luke4:4 Yesu yaamugarukamu ati: Kikahandiikwa ngu: Omuntu tatungwa byokurya byonka. 
Luke4:5 Mpaho Sitaane amutwara ahatunguukire munonga; omu kaanya kakye amworeka obugabe bwona obw'omu nsi," 
Luke4:6 amugira ati: Niinyija kukuha ekitiinwa kyabwo n'obushoboorozi bw'okubutegyeka, ahabw'okuba nkabuheebwa kandi mbuha ou ndikwenda." 
Luke4:7 Mbwenu ku orandamye, byona nibiija kuba ebyawe." 
Luke4:8 Kwonka Yesu yaamugarukamu ati: Kikahandiikwa ngu: Ogume oramye Mukama Ruhanga waawe, kandi we wenka obe niwe waaheereza." 
Luke4:9 Bwanyima yaamutwara Yerusalemu, yaamwemereza aha itungu rya Nyaruju, yaamugira ati: Ku oraabe ori Omwana wa Ruhanga, yerekyere oyenagye ahansi," 
Luke4:10 ahabw'okuba kikahandiikwa ngu: Aryakukwatsa baamaraika be bakurinde. 
Luke4:11 Kandi ngu: Baryakutega emikono, ngu orekye kuhonda ekigyere kyawe aha ibaare." 
Luke4:12 Kwonka Yesu yaamugarukamu ati: Kikagambwa ngu: Otaryosya Mukama Ruhanga waawe. 
Luke4:13 Sitaane ku yaamazireyo ebyo byosyo byona, yaamurugaho, kugaruka obundi bunaku." 
Luke4:14 Yesu akagaruka Galilaaya aine amaani ga Mutima; okurangaanwa kwe kwabuga hoona; 
Luke4:15 yaayegyesa omu mateeraniro gaabo, buri omwe yaamusiima." 
Luke4:16 Yesu akahika Nazareeti ei yaakuriire, yaataaha omu iteeraniro ryabo aha izooba rya Sabato, nk'oku yaabaire atwaza. Yaayemerera kushoma ekitabo," 
Luke4:17 baamukwtsa ekitabo kya Isaaya omurangi. Ku yaakikuburiire, yaashanga ahahandiikirwe hati:" 
Luke4:18 Mutima wa Nyakubaho ari ahariinye, ahabw'okuba akampaasirira nansiiga amajuta. Yantuma kugambira abooro amakuru marungi, okurangira enkwatwa okurekurwa, n'empumi okuhumuurwa, n'okuseetura abasiitagwirwe," 
Luke4:19 n'okuranga omwaka ogu Nyakubaho arigiriramu embabazi. 
Luke4:20 Atyo Yesu yaakuba ekyo kitabo, yaakigarurira omuheereza, yaashutama. Boona abaabaire bari omu iteeraniro baamuhanga amaisho." 
Luke4:21 Nawe yaatandika kubagambira ati: Ekyahandiikirwe ekyo eki mwahurira, eri izooba kyahikiirizibwa." 
Luke4:22 Boona baamusiimira kimwe kandi baatangaarira ebigambo by'embabazi ebi yaagamba. Baabuuzana bati: Kwokwo, ogu ni mutabani wa Yosefu?" 
Luke4:23 Kwonka we yaabagarukamu ati: Timurikwija kubura kundengyeza muti: Iwe mufumu 'we, banza oyetambire; kandi n'okungira ngu: Tukahurira byona ebi waakoreire Kafarinaumu, mbwenu obikorere n'aha omu kyanga kyawe." 
Luke4:24 Yaagumizamu ati: Nimbagambirira kimwe ku hatariho murangi osiimwa omu nsi y'owaabo. 
Luke4:25 Buzimazima nimbahamiza ku haabaire hariho abafaakazi baingi omuri Isiraeli omu biro bya Eliya, obu eiguru ritaragwisize njura kumara emyaka eshatu n'ameezi mukaaga, ensi yoona ekateerwa enjara mpango;" 
Luke4:26 kwonka Eliya ogwo taratumirwe hari omwe omuribo, kureka akatumwa aha mufaakazi wa Sarepita, ekirorero ky'omuri Sidoni." 
Luke4:27 Kandi omu biro bya Elisha hakaba hariho ababembe baingi omuri Isiraeli, kwonka tihariho n'omwe omuribo owaatambiirwe, kureka Naamani Omunyasiriya." 
Luke4:28 Ku baahuriire ekyo, buri omwe omu iteeraniro ekiniga kyamuzingiza." 
Luke4:29 Baimuka nibamukurubana, baamushohoza omu rurembo rwabo, baamuhitsya aha ndeebareebo y'ekibungo eki baabaire bombekireho orurembo rwabo, ngu bamukumbagarize aha nengo;" 
Luke4:30 kwonka we yaaboogamu, yaayegyendera." 
Luke4:31 Yesu akashuuma, yaaza Kafarinaumu, ekirorero ky'omuri Galilaaya, ahari Sabato yaabeegyesa." 
Luke4:32 Baatangaarira munonga emyegyeseze ye, ahabw'okuba akagambisa obushoboorozi." 
Luke4:33 Omu iteeraniro eryo hakaba harimu omushaija owaabaire ariho ekyago. Ekyo kyago kyamuboroozya kiti: 
Luke4:34 Iwe Yesu owa Nazareeti, noofa ki naitwe? Oizire kutucwekyereza? Ninkumanya ku ori Orikwera owa Ruhanga." 
Luke4:35 Yesu yaakikabukira ati: Igara akanwa, omurugyeho! Mpaho ekyo kyago kyamutuura ahansi omu maisho g'abantu, kyamurugaho kitamukozire kubi." 
Luke4:36 Boona baatangaara nibagambirana bati: Ebishi, ebigambo bye tibyekuratiire! Naaragiiza amaani n'obushoboorozi ebyago, haza bishohora." 
Luke4:37 Okurangaanwa kwe kwabuga omu nsi zoona ezeehinguririizeho. 
Luke4:38 Yesu ku yaarugire omu iteeraniro eryo, yaaza omwa Simooni. Obwo nyinazaara wa Simooni akaba arwaire omushwija mwingi, baamushaba kugira eki yaamukorera." 
Luke4:39 Ku yaamwinamireho, yaakabukira ogwo mushwija, gwamurugaho. Ahonaaho ogwo mukazi yaimuka, yaatandika kubaheereza." 
Luke4:40 Eizooba ku ryabaire nirirengarenga, boona abaabaire baine abaabo abarwaire endwara zitari zimwe, baabamureetera, yaabakiza naabataho engaro." 
Luke4:41 Kandi n'ebyago bikaruga aha bantu baingi nibiborooga biti: Ori Omwana wa Ruhanga. Kwonka yaabikabukira, tiyaabiikiriza kugamba, ahabw'okuba bikaba nibimanya ku ari Kristo." 
Luke4:42 Ku bwaseesire, Yesu yaaruga omu nju, yaaza omu mwanya ogutarimu bantu. Ekimbuuro ky'abantu kyaza kumusherura; ku baamuhikire, baayenda kumuzibira kubarugaho;" 
Luke4:43 kwonka yaabagarukamu ati: Nyowe ndi ow'okubuzya Amakuru Marungi g'obukama bwa Ruhanga n'omu zindi ndembo, ahabw'okuba ekyo nikyo naatumirwe kukora." 
Luke4:44 Atyo yaagumizamu naayegyesa omu mateeraniro ga Buyudaaya. 
Luke5:1 Eizooba rimwe Yesu akaba ayemereire haihi n'enyanja ya Genesareeti, aine ekimbuuro ky'abantu nikimumiganiraho kuhurira ekigambo kya Ruhanga." 
Luke5:2 Yaanaga amaisho, yaareeba amaato abiri gari haihi n'enkungu y'enyanja. Abajubi bakaba bagarugiremu niboozya obutimba bwabo." 
Luke5:3 Yaaza omu bwato bumwe obwabaire buri obwa Simooni, yaamushaba ku abwirizayo kakye kuruga aha nkungu. Atyo yaabushutamamu, yaayegyesa abantu." 
Luke5:4 Ku yaaherize kwegyesa, yaagira Simooni ati: Nimwirire ahagati y'enyanja, mutegye obutimba bwanyu mubone kukwatsa." 
Luke5:5 Simooni yaamugarukamu ati: Mwegyesa, turaire nitwehenenga, twabura eki twakwatsa; kwonka ahabw'eki waagamba ka ntegye obutimba." 
Luke5:6 Ku baakozire batyo, baakwatsa ebyenyanja bingi munonga, obutimba bwabo bwatandika kucweka;" 
Luke5:7 batyo baayetesa engaro bagyenzi baabo abaabaire bari omu bundi bwato, kwija kubakwatsa. Baija baijuza ago maato gombi, gaabura hakye kumirwa." 
Luke5:8 Simooni Petero ku yaakireebire, yaajuumara aha bigyere bya Yesu naagira ati: Mukama wangye, ndeka, manya ndi omusiisi!" 
Luke5:9 Ahabw'okuba we n'abu yaabaire aine boona bakagwa omu katangaaro, ahabw'ebyenyanja bingi ebi baakwatsire," 
Luke5:10 kandi Yakobo na Yohaana beene Zebedaayo, bagyenzi ba Simooni, nabo bakatangaara. Mpaho Yesu yaagambira Simooni ati: Otatiina; okwiha hati noija kuguma noojuba abantu." 
Luke5:11 Ku baahikize amaato gaabo aha nkungu, baatsigaho byona, baamukuratira." 
Luke5:12 Yesu ku yaabaire ari omu kirorero kimwe, haija omushaija obembire weena. Ku yaareebire Yesu, yaajuumara yaamweshengyereza ati: Mukama wangye, ku oraabe nookisiima, noobaasa kunshemeza." 
Luke5:13 Yesu yaagorora omukono, yaamukoraho naagira ati: Eego ninkisiima, shemera. Ahonaaho ebibembe byamurugaho." 
Luke5:14 Yaamuragiira ati: Otagira ou waakigambira, kureka irooko oyeyorekye omuhogyerezi, kandi ahabw'okushemezibwa kwawe ohongye eki Musa yaaragiire kuhamiza abantu." 
Luke5:15 Okurangaanwa kwe kwagumizamu nikubuga; ebimbuuro by'abantu byaguma nibiteerana kuhurira ebi arikugamba n'okutambirwa endwara zaabo. 
Luke5:16 Kwonka we obundi akaba abatsigaho, aza omu mwanya ogwehereire kushaba." 
Luke5:17 Eizooba rimwe, Yesu ku yaabaire naayegyesa, omu baabaire nibamuhurira hakaba harimu Abafarisaayo n'abahangu b'eiteeka, abaarugire omu buri kyaro eky'omuri Galilaaya na Buyudaaya na Yerusalemu; kandi amaani ga Nyakubaho gakaba gamurimu kukiza abantu." 
Luke5:18 Omuri ago magingo haija abashaija baheekire aha katanda omuntu ozingazingirwe. Baamiganisa kumutaasyamu, ngu bamurambikye omu maisho ge." 
Luke5:19 Ku baabuzire ah'okumurabya ahabw'okufundaana kw'abantu, baatemba aha mutwe gw'enju, baahiga amategura baamurabyaho nibamushuumiza aha katanda ke, baamuhitsya ahagati y'abantu omu maisho ga Yesu." 
Luke5:20 Ku yaareebire baine okwikiriza, yaagira ati: Muntu 'we, waasaasirwa ebibi byawe." 
Luke5:21 Abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo baatandika kwebuuza nibagira bati: Ni muntu ki ogu orikurogota? N'oha orikubaasa kusaasira ebibi, kureka Ruhanga wenka?" 
Luke5:22 Yesu yaamanya ebiteekateeko byabo, yaabagarukamu ati: Nimwetomboitera ki mutyo omu mitima yaanyu?" 
Luke5:23 Mbwenu ekirikurahuka ni kiiha? Okugira nti: Waasaasirwa ebibi byawe, nari okugira nti: Imuka ogyende." 
Luke5:24 Mbwenu ka mboorekye ku Omwana w'omuntu aine obushoboorozi omu nsi kusaasira ebibi. Atyo yaagambire ozingazingirwe ati: Ninkuragiira, imuka oiheho ekitanda kyawe, otaahe." 
Luke5:25 Ahonaaho yaimuka boona bagamutaireho, yaihaho eki yaabaire arambiireho, yaataaha omuka naahimbisa Ruhanga." 
Luke5:26 Boona baashoberwa, kandi baahimbisa Ruhanga bagwire omu katangaaro batiinire, nibagira bati: Eri izooba twareeba ekitakareebwaga." 
Luke5:27 Ekyo ku kyahwaire, Yesu yaashohora, yaareeba omushorooza w'omushoro orikwetwa Leevi ashutami omu ishoroorezo ry'omushoro; yaamugira ati: Nkuratira!" 
Luke5:28 N'onu yaatsigaho byona, yaimuka yaamukuratira." 
Luke5:29 Bwanyima Leevi ogwo yaamuteekyera obugyenyi bwingi omu nju ye; kandi omu baayetsirwe hakaba harimu abashorooza b'omushoro baingi n'abandi bari hamwe nabo aha meeza. 
Luke5:30 Abafarisaayo n'abahangu b'eiteeka ab'omu kigombe kyabo, nikwo kwetomboitera abatendekwa be bati: Ahabw'enki nimurya n'abashorooza b'omushoro n'abasiisi kandi nimunywa nabo?" 
Luke5:31 Yesu yaabagarukamu ati: Abahuriire tibo beetenga omufumu, kureka abarwaire." 
Luke5:32 Tindaizire kweta bahikiriire, kureka abasiisi ngu beegarukyemu." 
Luke5:33 Bwanyima bakagambira Yesu bati: Abatendekwa ba Yohaana kaingi beesiibyakwo kandi bashaba, n'abatendekwa b'Abafarisaayo nikwo okwo; kwonka abaawe batuura nibarya kandi nibanywa." 
Luke5:34 Yesu yaabagarukamu ati: Nimubaasa muta kusiibyakwo abakwe, kishwera akibaine?" 
Luke5:35 Kwonka obunaku buryahika, kishwera abaihweho; haza obwo nibwo baryesiibyakwo." 
Luke5:36 Kandi yaabacwera enfumu ezi, ati: Tihariho muntu otaagura ekiremu aha mwenda musya akakiteera aha mukuru. Ku yaakukikora, takaataagura mwenda musya kwonka, kureka n'ekiremu eki yaiha aha musya tikikaizihira mukuru." 
Luke5:37 Kandi tihariho muntu oshuka viino nsya omu furebe nkuru. Ku yaakukikora, viino egyo ekaabarura ezo furebe, eyatika, nazo zisiisikara." 
Luke5:38 Manya viino nsya eba ey'okushukwa omu furebe nsya. 
Luke5:39 Kandi tihariho oba yaanywaire viino enkuru akenda ensya, kureka agira ti: Enkuru niyo nungi." 
Luke6:1 Ahari Sabato emwe Yesu akaba naaraba omu misiri y'engano; abatendekwa be baacwa obushiisha, baabujungirira omu ngaro, baaburya." 
Luke6:2 Bamwe aha Bafarisaayo baagira bati: Ahabw'enki nimukora ekitarikwikirizibwa iteeka ahari Sabato? 
Luke6:3 Yesu yaabagarukamu ati: Beitu timukashomaga eki Daudi yaakozire, obu yaagira enjara, we n'abu yaabaire aine?" 
Luke6:4 Oku yaataahire omu nju ya Ruhanga akaihayo emigaati emutoijairwe, akagirya kandi akahaho n'abu yaabaire aine? Haza egyo migaati yaabaire eikirizibwa kuriibwa abahongyerezi bonka." 
Luke6:5 Atyo yaabagambira ati: Omwana w'omuntu niwe mukama wa Sabato. 
Luke6:6 Ahari Sabato endiijo Yesu akataaha omu iteeraniro, yaatandika kwegyesa, kandi hakaba harimu omushaija okokootsire omukono gwa buryo." 
Luke6:7 Abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo bakaba bamutaireho eriisho kureeba yaaba yaakukiza omuntu ahari Sabato, ngu babone kugira oburyo bw'okumurega." 
Luke6:8 Kwonka we yaamanya ebi barikuteekateeka, yaagira ogwo mushaija okokootsire omukono, ati: Imuka oyemerere aha. Yaija yaayemereraho." 
Luke6:9 Yesu nikwo kubagira ati: Ka mbabuuze: Nikiikirizibwa eiteeka ahari Sabato okukora ebirungi, nari okukora ebibi; okukiza amagara nari okugacwekyereza?" 
Luke6:10 Boona yaabarabyamu amaisho, yaagambira ogwo muntu ati: Gorora omukono gwawe. Onu yaagugorora, gwakira." 
Luke6:11 Kwonka bari baagira ekiniga kingi, baatandika kucwa obwengye oku baraagire Yesu." 
Luke6:12 Omu biro ebyo Yesu akaza omu rushozi kushaba; yaaseesezayo ekiro naashaba Ruhanga. 
Luke6:13 Ku bwaseesire, yaayeeta abatendekwa be, yaatooranamu ikumi na babiri, yaabeeta entumwa." 
Luke6:14 Nibo aba: Simooni ou yaayetsire Petero na Andereya omurumuna, Yakobo, Yohaana, Filipo, Baritolomaayo," 
Luke6:15 Matayo, Tomasi, Yakobo mwene Alufaayo, Simooni ou baakubize nkunzi y'eihanga," 
Luke6:16 Yuda mwene Yakobo, na Yuda owa Kariota owaamureebize." 
Luke6:17 Bwanyima Yesu yaashuuma nabo, yaayemerera aharinganiire, yaashangayo abandi batendekwa be baingi bateeraniireyo hamwe n'ekimbuuro ky'abantu abaarugire omu byanga bya Buyudaaya byona na Yerusalemu, n'omu myegyeego ya Tuuro na Sidoni, abaizire kuhurira ebi arikugamba n'okutambirwa endwara." 
Luke6:18 Abantu abaabaire nibaitwa kubi ebyago nabo yaabakiza. 
Luke6:19 Kandi buri omwe omuri ekyo kumbuuro ky'abantu akaba naamigana kumukoraho, ahabw'okuba amaani gakaba gamurugamu, gakiza boona." 
Luke6:20 Yesu akahindukira abatendekwa be, yaagira ati: Mwine omugisha, imwe abooro, ahabw'okuba obukama bwa Ruhanga n'obwanyu." 
Luke6:21 Mwine omugisha, imwe abaine enjara hati, ahabw'okuba muryahaaga. Mwine omugisha, imwe abarikurira hati, ahabw'okuba muryasheka." 
Luke6:22 Muhiiriirwe, abantu ku baribanga, baababinga, baabajuma, baabacamura nibabeeta enkozi z'ebibi, nibabatura Omwana w'omuntu." 
Luke6:23 Aha kiro ekyo mushemererwe kandi mwemurikye, ahabw'okuba ekihembo kyanyu omu iguru ni kihango. Manya okwo nikwo baishebo baagizire batyo abarangi." 
Luke6:24 Kwonka bambe, imwe abatungi, muryakareeba, ahabw'okuba hati mujarami!" 
Luke6:25 Muryakareeba imwe abaigutsi hati, ahabw'okuba muryaitwa enjara! Muryakareeba imwe abarikusheka hati, ahabw'okuba muryacura, murire!" 
Luke6:26 Muryakareeba abantu ku baribagamba gye! Manya okwo nikwo baishebo baatwarize abarangi b'ebishuba. 
Luke6:27 Mbwenu imwe abantegire amatu, nimbagambira nti: Mukunde abazigu baanyu, mukore gye abarikubanga." 
Luke6:28 Abarikubakyeena mubashabire emigisha, mushabire n'abarikubatwaza kubi." 
Luke6:29 Oraakuteere oruhi rw'omushaya omutegye n'ogwa kabiri; oraatware omunagiro gwawe otamwima n'ekanzu. 
Luke6:30 Oraakushabe weena omuhe, kandi n'oraakusikureho ekyawe otarikimwenza." 
Luke6:31 Nk'oku mwenda abandi ngu babatwaze, naimwe mube nikwo mwabatwaza." 
Luke6:32 Ku muraakunde abarikubakunda, nimuba nimusiimwaho ki? Nangwa n'abasiisi bakunda ababakunda." 
Luke6:33 Ku muraabe nimukora gye ababakora gye nimuba nimwenda kusiimwaho ki? Nangwa n'abasiisi nikwo batwaza. 
Luke6:34 Ku muraaguze abu mwineho amatsiko kugira eki mwabatungaho nimuba nimwenda kusiimwaho ki? Nangwa n'abasiisi nikwo baguza bagyenzi baabo, ngu ebi baabaguza babibagarurire nk'oku bibaire nibingana." 
Luke6:35 Haakiri mukunde abazigu baanyu, mukore ebirungi, kandi muguze mutaine matsiko g'okuzimuurirwa, ngu nabo nyentsya babaguze. Obwo nibwo muritunga ekihembo kihango, mukaba abaana ba Rukiraboona, ahabw'okuba we aba ow'embabazi aha ntasiima n'enkozi z'ebibi." 
Luke6:36 Mube ab'embabazi nka Shoimwe oku ari ow'embabazi. 
Luke6:37 Mutaricwa orubanja, naimwe nibwo mutarirucwerwa; mutarisingisiriza, naimwe nibwo mutarisingisirizibwa; musaasire, naimwe muryasaasirwa." 
Luke6:38 Mugabe, naimwe muryaheebwa. Endengo eijwire eigatiirwe, eshekyeziibwe kandi erikusheesheka, niyo erishukwa omu kikondooro kyanyu; ahabw'okuba endengo ei murirengamu, naimwe niyo murirengyerwamu." 
Luke6:39 Kandi Yesu akabacwera enfumu egi, ati: Empumi neebaasa eta kwebembera endiijo? Zombi tizirigwa omu kiina?" 
Luke6:40 Omutendekwa takira mutendeki we; kwonka omutendekwa ku aba yaaherize kutendekwa gye, aba nk'omutendeki we." 
Luke6:41 Ahabw'enki nooreeba akatokoozi akari omu riisho rya mwene sho, haza kunu otarikureeba mpimbi eri omu ryawe?" 
Luke6:42 Noobaasa ota kugira mwene sho oti: Mwene tata ka nkwihe akatokoozi akari omu riisho ryawe, haza kunu otarikureeba mpimbi eri omu ryawe? Iwe ndyarya 'we, banza oyeihe empimbi omu riisho, haza obone kuhweza gye kwiha akatokoozi akari omu riisho rya mwene sho." 
Luke6:43 Tihariho muti murungi ogwana ebijuma bibi, nari omuti mubi ogwana ebijuma birungi." 
Luke6:44 Manya omuti gumanyirwa aha bijuma byagwo. Abantu tibashoroma mitiini ha minyinya, nari emizaabibu aha bushebashebe." 
Luke6:45 Omuntu omurungi aiha ebirungi aha birungi ebi agira omu mutima gwe, n'omuntu mubi aiha ebibi aha bibi ebi agira omu mutima gwe. Manya ebiijwire omutima nibyo akanwa kagamba." 
Luke6:46 Muunyetera ki muti Mukama wangye, Mukama wangye, haza mutakora bi ngamba?" 
Luke6:47 Weena oija ahi ndi, akatega okutu ebi ndikugamba, akabikora, ka mboorekye ou arikushusha." 
Luke6:48 Naashusha omuntu owaagiire kwombeka enju ye, akatimba, akahika okuzimu, akahamiza omusingi aha rukiri. Omugyera ku gwashandaire, gwahimintikira ahari egyo nju, kwonka tigwabaasa kugitengyeetsa, ahabw'okuba ekaba eyombekirwe gye." 
Luke6:49 Kwonka ohurira ebi ndikugamba atabikore, naashusha omuntu owaayombekire enju ye aha itaka etaine musingi. Omugyera ku gwagihimintikiireho, ahonaaho yaakumbagara. Ebishi, egyo nju ekatsindama!" 
Luke7:1 Yesu, ku yaaherize kugambira abantu ebyo byona, yaaza Kafarinaumu." 
Luke7:2 Omukuru w'abaserukare igana waayo akaba aine omuheereza we omushongore, owaabaire arwaire ari haihi kufa." 
Luke7:3 Omuserukare ogwo, ku yaahuriire ebya Yesu, yaamutumaho abamwe omu bakuru b'Abayudaaya kwija kutambira omuheereza we." 
Luke7:4 Ku baahikire ahari Yesu, baamweshengyereza munonga bati: Oshemereire kukimukorera," 
Luke7:5 ahabw'okuba akunda eihanga ryaitu, kandi niwe yaatwombekyeire eiteeraniro ryaitu." 
Luke7:6 Atyo Yesu agyenda nabo. Akiba ari haihi kuhika eka, ogwo mukuru w'abaserukare igana amutumaho banywani be ati: Mukama wangye, reka kweruhiza busha, ahabw'okuba timpikire kukutaasya omwangye." 
Luke7:7 Kandi ekyo nikyo kyanzibira kwija okwo kukwehikira; kwonka gira eki waagamba, omuheereza wangye akire." 
Luke7:8 Manya naanye ndi omutegyekwa, kandi nyine abaserukare abu ndikutegyeka. Ku ndikugambira omwe nti: Gyenda, agyenda; n'ondiijo nti: Ija, aija; n'omuheereza wangye nti: Kora eki, akikora." 
Luke7:9 Yesu ku yaahuriire ekyo, yaamutangaarira, yaahinduka yaagambira ekimbuuro ky'abantu abamukuratiire ati: Nimbagambira ku ntakareebaga kwikiriza nk'oku, nobu haakuba omuri Isiraeli!" 
Luke7:10 Abaabaire batumirwe, ku baagarukire omuka, baashanga ogwo muheereza yaakizire." 
Luke7:11 Ku haahingwireho omwanya mukye, Yesu yaaza omu rurembo orurikwetwa Naini aine abatendekwa be n'ekimbuuro ky'abantu." 
Luke7:12 Ku yaabaire nairirira eirembo ryarwo, yaabugana abeekoreire omutumbi gwa mutabani w'omufaakazi, omwana we omwe nyamunegyere, nibagushohoza kuguziika. Kandi abantu baingi ab'omu rurembo orwo bakaba beezingiriire ogwo mukazi." 
Luke7:13 Mukama ku yaamureebire, yaamugirira esaasi, yaamugira eti: Reka kurira." 
Luke7:14 Atyo yaija yaakora aha ki baabaire baguheekireho; abagwekoreire baayemerera. Yaagira ati: Iwe mutsigazi 'we, ninkuragiira, imuka!" 
Luke7:15 Ogwo owaabaire afiire yaashutama, yaatandika kugamba. Yesu yaamugarurira nyina." 
Luke7:16 Boona baakwatwa obwoba, baahimbisa Ruhanga nibagira bati: Omuriitwe haimukiremu omurangi mukuru! Kandi bati: Ruhanga aizire kujuna abantu be!" 
Luke7:17 Enkuru egyo yaabuga hoona omuri Buyudaaya n'omu nsi zoona ezigihereire. 
Luke7:18 Abatendekwa ba Yohaana bakamuteekyerereza ebyo byona. 
Luke7:19 Nawe nikwo kweta babiri omuribo, akabatuma ahari Mukama kumubuuza bati: Niiwe ogwo otuura ori ow'okwija, nari tutegyereze ondiijo?" 
Luke7:20 Abantu abo ku baahikire Yesu, baamugira bati: Yohaana Omubatizi yaatukutumaho kukubuuza tuti: Niiwe ogwo otuura ori ow'okwija, nari tutegyereze ondiijo?" 
Luke7:21 Omuri ago magingo Yesu yaakiza abantu baingi endwara n'obusaasi n'okunigwa ebyago; kandi n'empumi nyingi yaazihumuura. 
Luke7:22 Yesu yaabagarukamu ati: Nimwirooko mugambire Yohaana ebi mwareeba n'ebi mwahurira muti: empumi nizihumuuka, ebirema nibigyenda, ababembe nibashemezibwa, ebifamatu nibihurira, abafiire nibazoorwa, n'abooro nibarangirirwa amakuru marungi." 
Luke7:23 Otarikumbangaanisa aine omugisha. 
Luke7:24 Entumwa za Yohaana ku zaagarukireyo, Yesu yaatandika kugambira ekimbuuro ky'abantu ahari Yohaana ogwo, ati: Mukaza omu ihamba kureebayo ki? Orubingo orurikutengyeetsibwa omuyaga?" 
Luke7:25 Mbwenu shi, mukaza kureebayo ki? Omuntu ojwaire ebirikunekaneka? Manya abajwara ebirikunekaneka bakajarama bashangwa omu bikaari by'abagabe." 
Luke7:26 Mbwenu shi, mukaza kureebayo ki? Omurangi? Eego, nimbagambira nti, nangwa naakira omurangi." 
Luke7:27 Niwe ogwo ou kyahandiikirweho ngu: Reeba, nintuma entumwa yangye kukubandizayo, ekutebeekanisize omuhanda." 
Luke7:28 Nimbagambira nti: Omu baazairwe abakazi, tihariho n'omwe orikukira Yohaana; kwonka orikuhereerukayo omu bukama bwa Ruhanga naamukira." 
Luke7:29 Abantu boona hamwe n'abashorooza b'omushoro, abaabaire baabatiziibwe Yohaana, ku baamuhuriire, baikiriza eki Ruhanga arikubenza." 
Luke7:30 Kwonka Abafarisaayo n'abahangu b'eiteeka abaayangire ku ababatiza, baahakanisa enaama ya Ruhanga ei yaabaire abacumiire." 
Luke7:31 Mbwenu abantu b'obusingye obu nkaabashushanisa na ki? 
Luke7:32 Bari nk'abaana abashutami omu katare, abarikwetana bati: Tubateereire esheegu, timwazina; twabateerera emiruura, timwayemaamaata." 
Luke7:33 Manya Yohaana Omubatizi ku yaizire atarikurya mugaati, atarikunywa viino, mwagira muti: Aine ekyago." 
Luke7:34 Kandi Omwana w'omuntu we ku yaizire naarya, naanywa, mwagira muti: N'omunyamururu, omusinzi kandi munywani w'abashorooza b'omushoro n'abasiisi." 
Luke7:35 Manya obwengye bwa Ruhanga, boona ababwikiriza nibo bahamya ku buhikire." 
Luke7:36 Omwe omu Bafarisaayo akeeta Yesu owe kurya nawe. Ku yaahikire ow'Omufarisaayo ogwo, yaashutama kurya." 
Luke7:37 Haija omukazi owaabaire ari mubi rurangaanwa omuri ekyo kirorero. Akaba yaahuriire ku Yesu ashutami aha byokurya omw'Omufarisaayo; yaija n'akacupa k'eibaare ry'omwengyengye, akarimu amajuta g'omugaju." 
Luke7:38 Ogwo mukazi yaamuguma enyima naarira; amarira nigaitururikira aha bigyere bye, yaabiragarisa eishokye rye, yaabinywegyera, yaabisiiga ago majuta." 
Luke7:39 Omufarisaayo owaamwetsire, ku yaakireebire, yaateekateeka ati: Ogu muntu, kuri ari omurangi, akaamanyire ogu mukazi orikumukoraho, n'oku ari omusiisi rurangaanwa." 
Luke7:40 Yesu nikwo kumugira ati: Simooni, nyine eki ndikwenda kukugambira. Onu ati: Kingambire, Mwegyesa." 
Luke7:41 Yesu ati: Hakaba haribo omuntu orikuguza empiiha; abantu babiri baashangwa baine eibanja rye, omwe erya shilingi magana ataano, n'ondiijo erya makumi ataano." 
Luke7:42 Mbwenu bombi ku baaremirwe kumwihura, yaabasaasira. Ahari abo bombi, n'oha owaakizire kumukunda?" 
Luke7:43 Simooni yaamugarukamu ati: Ningira ngu n'ogwo owaasaasiirwe enyingi. Yesu ati: Eego, eki waagamba kihikire." 
Luke7:44 Mpaho yaahinduka yaareeba omukazi, yaagira ati: Simooni, nooreeba ogu mukazi? Ku naija omwawe, tiwampa twizi tw'ebigyere; kwonka we ebigyere byangye yaabifukunkuriraho amarira ge, kandi yaabiragarisa eishokye rye." 
Luke7:45 Iwe tiwaanywegyera, kwonka we, naaba kwija, agumire naanywegyera ebigyere." 
Luke7:46 Iwe tiwantoonyeza kajuta ha mutwe, kwonka we ebigyere byangye yaabisiiga amajuta g'omugaju." 
Luke7:47 N'ahabw'ekyo ninkugambira nti: Yaasaasirwa ebibi bye bingi, ahabw'okuba yaayoreka rukundo ye empango. Manya osaasirwa bikye agira rukundo nkye." 
Luke7:48 Mpaho agambira ogwo mukazi ati: Waasaasirwa ebibi byawe. 
Luke7:49 Abaabaire bari nawe aha meeza baatandika kwetomboita bati: Ogu ni muntu ki orikubaasa nangwa n'okusaasira ebibi? 
Luke7:50 Kwonka Yesu yaagira ogwo mukazi ati: Okwikiriza kwawe kwakujuna; gyenda n'obusingye. 
Luke8:1 Ebyo ku byahwaire, Yesu yaagyenda naaraba omu birorero n'omu byaro naayegyesa kandi naarangirira Amakuru Marungi g'obukama bwa Ruhanga. Obwo akaba aine eikumi na babiri," 
Luke8:2 hamwe n'abakazi abaabaire batambiirwe ebyago n'endwara, barimu Mariya owaabaire naayetwa Magadaleena, owaihirweho ebyago mushanju," 
Luke8:3 na Yoana muka Kuuza omureeberezi w'ebya Herode, na Susaana, n'abandi baingi abaabaire babaha eby'okubahwera nibakora aha byabo." 
Luke8:4 Abantu baingi ku baayeteeraniire ahi Yesu yaabaire ari nibaruga omuri buri kirorero, yaabacwera enfumu egi, ati:" 
Luke8:5 Omubibi akashohora kubiba embibo ze. Ku yaabaire naabiba, ezimwe zaaragara aha rubaju rw'omuhanda, zaaribatiirirwa, enyonyi z'omu kaabunga zaazirya." 
Luke8:6 Ezindi zaagwa aha rukiri, ku zaamezire, zaayoma ahabw'okuburwa amaizi." 
Luke8:7 Ezindi mbibo zaagwa omu mahwa, gaakura nazo, gaazinyuruza;" 
Luke8:8 n'ezindi zaagwa aha itaka rirungi, zaakura, zaayera zaakanya emirundi igana. Ku yaabaire naagwisa, yaagamba n'eiraka rihango ati: Oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Luke8:9 Abatendekwa be baamubuuza amakuru g'egyo nfumu. 
Luke8:10 Nawe yaabagira ati: Imwe mukaatirwa eibanga ry'obukama bwa Ruhanga, kwonka abandi babigambirwa omu nfumu, ngu bareebe, kwonka bateetegyereza, bahurire, kwonka batashoboorokyerwa." 
Luke8:11 Mbwenu aga nigo makuru g'egyo nfumu. Embibo nikyo kigambo kya Ruhanga. 
Luke8:12 Ezaaragaire aha rubaju rw'omuhanda nibo bantu abakihurira, Sitaane akaija, akaiha ekyo kigambo omu mitima yaabo, ngu barekye kwikiriza bakajunwa." 
Luke8:13 Ezaabibirwe aha rukiri nibo bantu abahurira ekyo kigambo, bakakiikiriza bashemereirwe; kwonka ahabw'okutagira mizi bakiikiriza akaanya kakye, bwanyima ku boohibwa, bagwa." 
Luke8:14 Ezaagwire omu mahwa nibo bantu abakihurira, kwonka omu magara gaabo bakanyuruzibwa okwemereza omutima n'eby'obutungi n'eby'amashemererwa g'amagara aga, haza bakabura kukagata omu mutima." 
Luke8:15 Reero ezaagwire omu itaka rirungi nibo bantu abahurira ekyo kigambo, bakakigumya omu mutima murungi kandi ogw'amazima, haza ahabw'okugumisiriza bakaana ebyana." 
Luke8:16 Tihariho n'omwe ohemba etabaaza, akagijuumikira ekiibo, nari akagita omunda y'ekitanda; kureka agita aha kikondo, ngu ehwezese abarikutaaha omu nju." 
Luke8:17 Manya tihariho kisherekirwe ekitaryorekwa, nari eky'omu naama ekitarimanywa kikareebwa butunu." 
Luke8:18 N'ahabw'ekyo mwerinde oku muraahurire, ahabw'okuba weena oine, aryaheebwa ebirikukiraho, kwonka otaine, nangwa n'eki arikuteekateeka ngu aine, aryakyakwa." 
Luke8:19 Nyina wa Yesu na barumuna be bakaija nibamuronda, kwonka tibaabaasa kumuhika ahabw'akamigano k'abantu." 
Luke8:20 Baamutumaho bati: Nyoko na barumuna baawe beemereire aheeru nibenda kukureeba. 
Luke8:21 We yaabagarukamu ati: Maawe na barumuna bangye nibo abo abahurira ekigambo kya Ruhanga, bakakihitsya." 
Luke8:22 Eizooba rimwe Yesu akaza omu bwato n'abatendekwa be, yaabagira ati: Ka twambukye seeri y'enyanja. Batyo baagyenda." 
Luke8:23 Ku baabaire nibakyambuka, yaagwejegyera. Omuyaga gw'amaani gwatabangura enyanja, amaizi gaatandika kweshuka omu bwato, baagwa omu kabi." 
Luke8:24 Mpaho baamuhika, baamusisiimura bati: Mwegyesa, Mwegyesa, twafa! Atyo akanguka omu turo, akabukira ogwo muyaga n'okutabanguka kw'amaizi, biikaikana, hacureera." 
Luke8:25 Reero abagira ati: Mbwenu okwikiriza kwanyu kuri nkahi? Baitwa obwoba, baatangaara, baagambirana bati: Beitu ogu ni muntu ki orikuragiira omuyaga n'enyanja bikamuhurira?" 
Luke8:26 Ku baayambukire, baahika omu nsi y'Abanyageraseene eshungaine na Galilaaya." 
Luke8:27 Yesu ku yaabaire yaaribata ati aha nkungu, yaizirwa omushaija oriho ebyago naaruga omu kirorero ky'aho. Ogwo mushaija akaba amazire omwanya muraingwa ataine ki ajwaire, kandi akaba atakiraara mu nju, kureka omu bituuro." 
Luke8:28 Ku yaareebire ati Yesu, yaaborooga, yaamugwa omu maguru, yaayamuza munonga ati: Iwe Yesu, Omwana wa Ruhanga Rukiraboona, noofa ki naanye? Naakweshengyereza, otaanyita kubi." 
Luke8:29 Eki yaagambiire atyo, n'ahabw'okuba Yesu akaba yaaragiire ekyo kyago kumurugaho. Manya kaingi kikaba kimuniga, abantu bamubohesa enjegyere n'emihama kumurinda; kwonka obutoosha acwa ebi bamuboheise, kimurariza omu ihamba." 
Luke8:30 Yesu nikwo kukibuuza ati: Eiziina ryawe ori oha? Nakyo kiti: Niinye Ihe; ahabw'okuba ebyago bingi bikaba bimutaahiremu. 
Luke8:31 Mpaho byayeshengyereza Yesu kutabiragiira kuza okuzimu owa Nyamuteza. 
Luke8:32 Mbwenu obwo hakaba hariho omukumbi gw'empunu nyingi niziriira omu kibungo. Ebyo byago byayeshengyereza Yesu kubiikiriza kuba nizo byazamu. Nawe yaabiikiriza. 
Luke8:33 Byaruga ahari ogwo muntu, byataaha omuri ezo mpunu; ogwo mukumbi gwahiringitira aha nengo, gwagwa omu nyanja, gwarohama." 
Luke8:34 Bwanyima abariisa b'ezo mpunu, ku baareebire ebyabaho, baahunga, baabiteekyerereza ab'omu rurembo n'ab'omu byaro." 
Luke8:35 Abantu baahurura kureeba ekyabaho. Ku baahikire Yesu, baashanga ogwo mushaija owaarugirweho ebyago ashutami aha bigyere bya Yesu, ajwaire kandi aine obwengye; baatiina munonga." 
Luke8:36 Abaabaire bariho baabateekyerereza oku ogwo mushaija owaabaire ariho ebyago yaakizibwa. 
Luke8:37 Abageraseene boona emitima ebahwa omunda, beeshengyereza Yesu kubarugira omu nsi. Nawe aza omu bwato, agarukayo." 
Luke8:38 Ku yaabaire atakagyenzire, omuntu ori owaihirweho ebyago yaamushaba ku amwikiriza kuguma nawe; kwonka we yaamwangira naamugira ati:" 
Luke8:39 Garuka owaawe, omanyise byona ebi Ruhanga yaakukorera! Ogwo muntu nikwo kugyenda akabuzya omu kirorero kyona ebi Yesu yaamukorera." 
Luke8:40 Yesu ku yaabaire naagarukayo, yaatangirirwa enyanja y'abantu, ahabw'okuba boona bakaba bariyo bamutegyereize." 
Luke8:41 Omuri ago magingo haija omushaija orikwetwa Yairo, owaabaire ari omukuru w'eiteeraniro. Yaakwata Yesu amaguru naamweshengyereza kuza owe," 
Luke8:42 ahabw'okuba akaba aine omuhara omwe wenka, ow'emyaka nka ikumi n'ebiri y'obukuru, owaabaire ari haihi kufa. Reero Yesu ku yaabaire naazayo, abantu baingi baamumigisiriza, bamuturukire oku n'oku." 
Luke8:43 Mbwenu obwo hakaba hariho omukazi owaabaire amazire emyaka ikumi n'ebiri arwaire ekyejwiso, amariire ebye byona omu bafumu, kwonka bambe, hatariho n'omwe owaabasize kumutambira." 
Luke8:44 Yaamureetwa enyima, yaakora aha mukugiro gw'ekijwaro kye; ahonaaho ekyejwiso kyakira." 
Luke8:45 Yesu nikwo kubuuza ati: Beitu n'oha owankoraho? Boona baayehakana ku bataamukoraho. Petero na bagyenzi be nikwo kumigira bati: Mwegyesa, manya enyanja y'abantu ekwehinguririize, niyo erikukumiga." 
Luke8:46 Kwonka Yesu yaagira ati: Haine owankoraho, ahabw'okuba naahurira amaani gandugamu." 
Luke8:47 Omukazi ku yaareebire yaamanywa, yaarugayo naatetema, yaamujuumara omu maisho, yaagambira ahagati y'abantu eki yaamukoreraho, n'oku yaatambirwa omuri ako kaanya." 
Luke8:48 Onu amugira ati: Mwana wangye, okwikiriza kwawe nikwo kwakukiza; gyenda n'obusingye." 
Luke8:49 Yesu ku yaabaire naakigamba, haija omuntu owaaruga omu nju y'omukuru w'eiteeraniro aizire kumubikira; agira ati: Muhara waawe yaafa, otagaruka kurusya Omwegyesa." 
Luke8:50 Kwonka Yesu nawe akihurira, amugambira ati: Otatiina, fa okwikiriza, omwana naija kukira." 
Luke8:51 Ku yaahikire aha nju, tiyaikiriza muntu weena kutaahamu nawe, kureka Petero, Yohaana, Yakobo hamwe na ishe w'omwana na nyina." 
Luke8:52 Boona bakaba nibarira nibamucurira. Kwonka Yesu yaabagira ati: Murekyere aho kurira; tafiire, agwejegyeire." 
Luke8:53 Batyo baamushekyerera, ahabw'okuba bakaba nibamanya ku afiire." 
Luke8:54 Kwonka we amukwata omukono, amugira ati: Mwana 'we, imuka." 
Luke8:55 Ahimbuuka, ahonaaho abandaituka. Atyo Yesu abaragiira kumuha ekyokurya." 
Luke8:56 Abazaire be baatangaara munonga; kwonka abeehanangiriza kutagira u baagambira ekyabaho. 
Luke9:1 Yesu akeeta eikumi na babiri, yaabaha amaani n'obushoboorozi bw'okubinga ebyago byona n'okutamba endwara." 
Luke9:2 Atyo yaaboohereza kuza kurangirira eby'obukama bwa Ruhanga n'okukiza abarwaire. 
Luke9:3 Yaabagira ati: Mutagira eki mwagyendana, yaaba nkoni, eshaho, omugaati nari empiiha, kandi hatagira owaatwara ekanzu ibiri." 
Luke9:4 Enju ei muraataahemu mugigumemu okuhitsya obu muraarugyeyo. 
Luke9:5 Kandi abaraayangye kubaakiira, ku muraaze kuruga omu kirorero kyabo, mukunkumure omucuucu gw'aha bigyere, gubabeere mushinja." 
Luke9:6 Batyo baimutsya orugyendo, baaruga omu kyaro baaza omu kindi nibagamba Amakuru Marungi, kandi nibakiza abantu ei baabaire nibaza yoona." 
Luke9:7 Omu biro ebyo, ow'eishaza Herode, ku yaahuriire byona ebyabaire nibikorwa, yaarimbagirirwa, ahabw'okuba abantu bamwe bakaba nibagira ngu Yohaana azookire omu bafiire." 
Luke9:8 Abandi ngu, Eliya niwe agarukire kuboneka, n'abandi ngu, omwe aha barangi aba ira niwe ahimbuukire." 
Luke9:9 Kwonka Herode yaagira ati: Yohaana? Ka naamutemireho omutwe. Mbwenu ogwo n'oha ou ndikuhuriraho ebyo? Nikyo yaayetengyeire munonga kumureeba. 
Luke9:10 Entumwa ku zaagarukire, zaateekyerereza Yesu byona ebi zaakozire. Bwanyima yaagyenda nabo, baaza omu rurembo orurikwetwa Beetisaida kwehereera." 
Luke9:11 Kwonka ekimbuuro ky'abantu ku kyabimanyire, kyamukurata. Yaabaakiira gye, yaabagambira eby'obukama bwa Ruhanga; kandi abaabaire nibenda kutambirwa yaabakiza." 
Luke9:12 Ku bwabaire bwaba omu mwabazyo munonga, eikumi na babiri baija ahu ari, baamugira bati: Ragiira abantu bagyende, baze omu byaro n'omu byanga ebiri haihi, kusherura oburaaro n'ebyokurya. Manya aha ahi turi n'eihamba." 
Luke9:13 Yaabagarukamu ati: Mube niimwe mwabaha ebyokurya. Banu bati: Titwine kindi okwihaho emigaati etaano n'ebyenyanja bibiri. Kureka shana, waaba nooyenda ngu tuze kugurira abantu aba boona ebyokurya." 
Luke9:14 Abo bantu bakaba bari nk'enkumi itaano. Kwonka we yaaragiira abatendekwa be ati: Nimubashutamye omu miteeko y'abantu makumi ataano ataano. 
Luke9:15 Baaba nikwo baagira, baabashutamya boona." 
Luke9:16 Mpaho yaakwata egyo migaati etaano n'ebyo byenyanja bibiri, yaareeba ahaiguru, yaabisiimira, yaabicwamu, yaabikwatsa abatendekwa be kubigaburira abantu." 
Luke9:17 Boona baarya, baahaaga. Ku baatorotoire oburagarika obwatsigaireho, bwaijuza ebitenga ikumi na bibiri." 
Luke9:18 Eizooba rimwe Yesu wenka ku yaabaire naashaba, abatendekwa be bari aho, yaababuuza ati: Beitu abantu bagira ngu mba oha?" 
Luke9:19 Baamugarukamu bati: Ngu ori Yohaana Omubatizi, abandi ngu ori Eliya, kandi abandi ngu ori omwe aha barangi aba ira ozookire omu bafiire." 
Luke9:20 Agaruka agira ati: Kwonka shi, imwe nimugira ngu ndi oha? Petero amugarukamu ati: Ori Kristo wa Ruhanga." 
Luke9:21 Yesu akabeehanangiriza munonga kutagira u baakigambira. 
Luke9:22 Yaabagira ati: Omwana w'omuntu n'ow'okubonabonesibwa munonga; aryayangwa abakuru b'eihanga n'abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka, aitwe, kwonka aha kiro kya kashatu azookye." 
Luke9:23 Kandi Yesu yaagambira boona ati: Omuntu weena orikwenda kunkuratira, ayeyogye, ayekorere omusharaba gwe buri izooba, haza ankuratire." 
Luke9:24 Manya weena orikwenda kukiza amagara ge, aryagabuza; kwonka weena orikubuza amagara ge ahabwangye, aryagakiza." 
Luke9:25 Mbwenu omuntu kiryamugasira ki okukubuura ensi yoona, haza akafeerwa nari akahwerekyereza amagara ge?" 
Luke9:26 Omuntu weena oriitwa enshoni ahabwangye n'ahabw'ebigambo byangye, nawe Omwana w'omuntu nikwo arimutwaza, ku ariizira omu kitiinwa kye n'ekya Ishe n'ekya baamaraika abarikwera." 
Luke9:27 Buzimazima nimbagambira nti: Hariho abeemereire aha abatarihikwaho kufa batakareebire bukama bwa Ruhanga. 
Luke9:28 Ku haahingwireho ebiro nka munaana Yesu aherize kugamba ekyo, yaatwara Petero na Yohaana na Yakobo, yaatemba orushozi kuza kushaba." 
Luke9:29 Ku yaabaire naashaba, ahamaisho ge haahinduka, n'ebijwaro bye byayera nibimwamwatikana." 
Luke9:30 Ago magingo baayecura abashaija babiri, Musa na Eliya," 
Luke9:31 abaababonekyeire baine ekitiinwa, nibagaaniira nawe aha kufa kwe oku yaabaire arangariire kuhikiiririza Yerusalemu." 
Luke9:32 Petero na bagyenzi be bakaba baitsirwe oturo nibagwagwana; kwonka ku baakangukireyo, baamureeba aijwire ekitiinwa, n'abo bashaija bombi beemereire nawe." 
Luke9:33 Abo ku baabaire nibakimurugaho, Petero yaagira Yesu ati: Mwegyesa, ka ni kirungi itwe okushangwa turi aha! Mbwenu ka twombekye otuju tushatu, kamwe kabe akaawe, akandi aka Musa, n'akandi aka Eliya. Obwo akaba atarikumanya ki arikugamba." 
Luke9:34 Ku yaabaire naakigamba, haija ekicu kyabasangira. Ku kyabashwekire, abatendekwa baatiina." 
Luke9:35 Eiraka ryayema omuri ekyo kicu nirigira riti: Ogu n'Omwana wangye entoore, mumuhurire." 
Luke9:36 Eryo iraka ku ryaherize kugamba, baashanga Yesu ari wenka. Abo batendekwa baahunama; omuri obwo bunaku tibaagira n'omwe ou baakigambira." 
Luke9:37 Aha izooba eryakuratsireho, ku baabaire nibaruga aha rushozi, enyanja y'abantu yaija kubugana Yesu." 
Luke9:38 Ku baamuhikire, omwe omuribo yaamuhoogyera n'eiraka rihango, ati: Mwegyesa, ninkweshengyereza, ndeebera mutabani wangye, niwe mwana wangye wenka." 
Luke9:39 Ahonaaho ekyago ku kimubakura kiti, aborooga, kimusikankura, areeta eifuro; tikirahuka kumurugaho, kwonka ku kimurugaho, kimutsiga anoganogokire." 
Luke9:40 Nyeshengyereize abatendekwa baawe kukibinga, tibaabaasa." 
Luke9:41 Yesu yaamugarukamu naagira ati: Imwe bantu ab'obusingye obu abatarikwikiriza kandi abarikwehabagiza, ndyahitsya hi okuguma naimwe n'okubagumisiririza? Reeta aha mutabani waawe." 
Luke9:42 Omwojo ku yaabaire naakiizira Yesu ekyago kyamutuura ahansi nikimusikankura. Yesu yaakabukira ekyo kyago, yaakiza ogwo mwojo kandi yaamugarurira ishe." 
Luke9:43 Abantu boona baatangaarira obukuru bwa Ruhanga obutakareebwaga. Boona ku baabaire nibakitangaarira ebi Yesu yaakora, Yesu yaagambira abatendekwa be ati:" 
Luke9:44 Imwe mushemereire kuguma nimwijuka ebigambo ebi: Omwana w'omuntu naija kurekurirwa abantu. 
Luke9:45 Kwonka bo ekyo eki yaabagambiire tibarakyetegyereize. Kikaba kibasherekirwe, ngu batakaamanya amakuru gaakyo, kandi nabo baatiina kumubuuza eki yaaheza kugamba." 
Luke9:46 Abatendekwa bakatandika kuhakana bonka na bonka, ngu omuribo omukuru n'oha?" 
Luke9:47 Yesu yaamanya ebiri omu mitima yaabo, yaakwata omwana muto, yaamwehitsya aha rubaju," 
Luke9:48 yaabagira ati: Weena orikwakiira ahabwangye omwana ogu omuto, biri niinye ayakiire. Kandi weena orikuunyakiira, biri ayakiire ogwo owantumire. Manya orikuhereerukayo omuriimwe niwe mukuru." 
Luke9:49 Yohaana akagira ati: Mwegyesa, tureebire omuntu naabinga ebyago omu iziina ryawe, twamuzibira, ahabw'okuba ti mukuratizi hamwe naitwe." 
Luke9:50 Yesu yaamugarukamu ati: Timwakumuzibiire. Manya otarikubarwanisa biri n'ow'orubaju rwanyu. 
Luke9:51 Obunaku bwa Yesu bw'okutwarwa omu iguru ku bwairiire haihi, yaamariirira kuza Yerusalemu," 
Luke9:52 yaayohereza entumwa kumwebembera. Batyo baimutsya orugyendo, baaza omu kyaro kya Samariya kumuteguurira," 
Luke9:53 kwonka abaayo baayanga kumwakiira, ngu ahabw'okuba akaba naaza Yerusalemu." 
Luke9:54 Abatendekwa be, Yakobo na Yohaana, ku baakireebire, baamugira bati: Mukama waitu, nooyenda ngu turagiire omuriro gurugye omu iguru gubacwekyereze?" 
Luke9:55 Atyo yaahinduka yaabateisa. 
Luke9:56 Mpaho baaza omu kindi kyaro. 
Luke9:57 Ku baabaire nibagyenda, baabugana omushaija, yaagira Yesu ati: Niinyija kukukuratira ahu oraaze hoona." 
Luke9:58 Yesu amugarukamu ati: Zaamuha zigira amaaya, n'enyonyi z'omu kaabunga zigira ebyashuri, kwonka Omwana w'omuntu tagira n'ah'okuta orubaju." 
Luke9:59 Yesu yaagira ondiijo ati: Nkuratira! Onu yaamugarukamu ati: Ndeka mbanze nze kuziika tata. 
Luke9:60 Yesu ati: Reka abafiire babe nibo baaziika abafu baabo; ekyawe n'okugyenda okabuzya amakuru g'obukama bwa Ruhanga. 
Luke9:61 N'ondiijo yaamugira ati: Mukama wangye, niinyija kukukuratira, kwonka banza ondekye nze kuragana n'ab'owaitu." 
Luke9:62 Yesu yaamugira ati: Tihariho n'omwe okwata ekyoma ky'okuhingisa, akahinga naareeba enyima, oshemereire obukama bwa Ruhanga." 
Luke10:1 Ebyo ku byahwaire, Mukama yaatoorana abandi batendekwa makumi mushanju na babiri, yaaboohereza babiri babiri kumubandiza omu birorero byona n'omu myanya yoona, ei yaabaire naaza kutaayaayira." 
Luke10:2 Yaabagira ati: Eby'okugyesha ni bingi, kwonka abakozi ni bakye; n'ahabw'ekyo mushabe Mukama w'eigyesha ayohereze abakozi omu by'okugyesha bye." 
Luke10:3 Mbwenu nimwirooko; reeba, nimbatuma muri nk'abaana b'entaama abari omu mishega." 
Luke10:4 Mutatwara omufuko, nobu yaakuba efurebe nari enkaito; kandi omu muhanda mutagira ou mwaramutsya." 
Luke10:5 Enju yoona ei muraataahemu, mubanze mugire muti: Obusigye bube ahari egi ka." 
Luke10:6 Egyo nju ku eraabe erimu omuntu w'obusingye, endamutsyo yaanyu y'obusingye neija kumugumaho. Kwonka ku araabe atarimu, egyo ndamutsyo yaanyu y'obusingye mugigarukane." 
Luke10:7 Mugume omuri egyo nju nimurya kandi nimunywa ebi baraabahe, ahabw'okuba omukozi ashemereire kuheebwa ebihembo bye. Mutariruga omu nju kuraara omu ndiijo." 
Luke10:8 Ebirorero byona ebi murihikamu bakabaakiira gye, murye eki baabata omu maisho." 
Luke10:9 Mukize abarwaire baamwo kandi mugire muti: Obukama bwa Ruhanga bwabahika haihi. 
Luke10:10 Kwonka ku muraagume mwahika omuri ibara kirorero, baayanga kubaakiira, mushohore muze omu nguuto zaakyo, mugire muti:" 
Luke10:11 Twabatsigaho. Nangwa n'omucuucu gw'eki kirorero kyanyu, ogutukwaitse aha bigyere, ogu twayeragazaho, gubatuntumukire; kwonka mumanyire kimwe ku obukama bwa Ruhanga bwabahika haihi." 
Luke10:12 Nimbagambira nti: Aha kiro ky'okucweraho orubanja, ekifubiro kya Sodoma kiryayemerwa okukira eky'ekyo kirorero." 
Luke10:13 Iwe Koraziini 'we, oryakareeba! Naiwe Beetisaida, oryakareeba! Ahabw'okuba eby'okutangaaza ebyakoreirwe omuriimwe, kuri byakoreirwe omuri Tuuro na Sidoni, abaamwo bakaabaire baayegarukiremu kare bajwaire ebiguniya, bashutami omu iju." 
Luke10:14 Kandi hoona aha kiro ky'okucweraho orubanja, ebifubiro bya Tuuro na Sidoni biryayemerwa okukira ebyanyu." 
Luke10:15 Kandi naiwe Kafarinaumu, mbwenu noogira ngu oryatunguurwa ohikye ahaiguru? Ngaaha, oryabandikwa, ohikye okuzimu owa Nyamuteza." 
Luke10:16 Weena obahurira, biri niinye ahuriire; n'oyanga kubahurira, biri niinye ayangiire; kandi abo abanga kumpurira, biri bangire kuhurira Ogwo owantumire." 
Luke10:17 Amakumi mushanju na babiri bakagaruka bashemereirwe munonga, baagira bati: Mukama, ku turikukoresa eiziina ryawe, nangwa n'ebyago nibitworobera." 
Luke10:18 Yaabagarukamu ati: Ndeebire Sitaane naagwa, naahanantuka omu iguru nk'omurabyo." 
Luke10:19 Reeba, mbahaire obushoboorozi bw'okusingyeera enjoka n'ebinyabushegu, n'okuribatiirira amaani g'omuzigu goona; tihariho kintu kyona ekiribakora kubi." 
Luke10:20 Kwonka muteekiita ahabw'ebyago kuboorobera; kureka mushemererwe ahabw'okuba amaziina gaanyu gahandiikirwe omu iguru. 
Luke10:21 Omuri ako kaanya Yesu ku yaaijuziibwe Mutima Orikwera okushemererwa, yaagira ati: Taata, Mukama w'eiguru n'ensi, ninkusiima ahabw'okuba ebintu ebyo okabishereka abanyabwengye n'abarikwetegyereza, waabishuuruurira abaana bato. Eego, Taata, ekyo nikyo waasiimire." 
Luke10:22 Byona nkabikwatsibwa Tata, kandi tihariho omanya Mwana kureka Taata, nobu yaakuba omanya Taata kureka Mwana, n'ou Mwana asiima kumumushuuruurira." 
Luke10:23 Bwanyima yaahindukira abatendekwa be, yaabagambira omu mubonano ati: Baine omugisha abu amaisho gaabo garikureeba ebi murikureeba!" 
Luke10:24 Manya nimbagambira nti: Abarangi baingi n'abagabe bakenda kureeba ebi murikureeba, kwonka tibarabireebire, n'okuhurira ebi murikuhurira, kwonka tibarabihuriire." 
Luke10:25 Hakaba hariho omwegyesa w'eiteeka, owaimukire akamubuuza naamutega, ati: Mwegyesa, nkaakora ki okutunga amagara agatahwaho?" 
Luke10:26 Nawe yaamugarukamu ati: Omu iteeka kikahandiikwa kita? Oshomamu ki? 
Luke10:27 Ndi we ati: Kunda Mukama Ruhanga waawe n'omutima gwawe gwona, n'amagara gaawe goona, n'amaani gaawe goona, n'obwengye bwawe bwona, kandi na mutaahi waawe nk'oku oyekunda," 
Luke10:28 Yesu yaamugira ati: Waagarukamu gye; kora otyo, nibwo oraatungye ago magara." 
Luke10:29 Kwonka omushaija ogwo ahabw'okwenda kweyeza, yaabuuza Yesu ati: Mutaahi wangye n'oha?" 
Luke10:30 Yesu yaamugarukamu ati: Eizooba rimwe omushaija akaba naaruga Yerusalemu naaza Yeriko, yaagwa omu bambuzi, baamucwijura byona ebi yaabaire aine, baamuteera baatsiga ari haihi n'okufa." 
Luke10:31 Omuri ago magingo omuhongyerezi nawe yaareetwa ogwo muhanda naashuuma; ku yaareebire ogwo mushaija, yaamuraba hangahari." 
Luke10:32 Kandi n'Omuleevi nikwo atyo, ku yaahikire omuri ogwo mwanya, nawe yaamureeba yaamuraba hangahari." 
Luke10:33 Kwonka Omusamariya omugyenzi, ku yaamugwireho, yaamureeba ari atyo, yaamugirira esaasi." 
Luke10:34 Yaamuhika, obuhuta bwe yaabwomooza amajuta na viino, yaabushemba. Atyo yaamukiriza yaamuta aha ndogoya ye ei yaabaire atembire, yaamutwara omu nju y'abagyenyi, yaamurwaza." 
Luke10:35 Ku bwaseesire yaihayo shilingi ibiri, yaazikwatsa mukama w'egyo nju, yaamugira ati: Murwaze, ku ndaagarukye, eki oraayongyereho kyona, niinyija kukiihura." 
Luke10:36 Noogira ngu ahari abo bonshatu, n'oha owaayorekire ku ari mutaahi w'ogwo mushaija owaagwire omu bambuzi?" 
Luke10:37 Onu ati: N'owaamugiriire esaasi. Yesu yaamugira ati: Irooko naiwe otwaze otyo. 
Luke10:38 Ku baabaire nibakigyenda, Yesu yaahika omu kyaro, omukazi orikwetwa Marita yaamutaasya omwe." 
Luke10:39 Akaba aine omurumuna orikwetwa Mariya. Mariya ogwo yaashutama haihi n'ebigyere bya Mukama, yaaguma naahurira ebi arikugamba." 
Luke10:40 Reero Marita, owaabaire naarabanisibwamu ebi yaabaire naakora, yaagira ati: Mukama, torikureeba ku murumuna wangye arikunnagiirira nkaheereza nyenka? Naakweshengyereza, mugambire ankwatse." 
Luke10:41 Kwonka Mukama yaamugarukamu ati: Marita, Marita, oyemereize omutima noofa kubi n'ebintu bingi;" 
Luke10:42 haza ekirikwetengwa kiri kimwe kyonka. Mariya we yaatoorana omugabo ogurikukira oburungi ogutarimwakwa. 
Luke11:1 Yesu akaba ari omu mwanya gumwe naashaba; ku yaaherize, omwe aha batendekwa be yaamugira ati: Mukama, twegyese okushaba nk'oku Yohaana yaayegyeise abatendekwa be." 
Luke11:2 Nawe yaabagambira ati: Ku muraabe nimushaba mugire muti: Taata, eiziina ryawe ritiinwe, obukama bwawe bwije;" 
Luke11:3 otuhe buri izooba egabo yaitu y'obutoosha; 
Luke11:4 otusaasire ebibi byaitu, ahabw'okuba naitwe tusaasire weena otwineho eibanja; otatureka tukoohibwa." 
Luke11:5 Kandi akabagambira ati: Omwe omuriimwe ku yaakuba aine mugyenzi we, yaaza owe omu itumbi kumushaba ati:" 
Luke11:6 Mugyenzi wangye, nguza emigaati eshatu, ahabw'okuba munywani wangye nibwo arikwija naaruga omu rugyendo, haza tiinyine ky'okumuha." 
Luke11:7 Nyineeka ogwo yaamugarukiramu omu nju, ati: Otanganzya, naaherize kukinga, nyowe n'abaana bangye twabyamire, tinkiine gaimuka kugikuha." 
Luke11:8 Nimbagambira nti: Ogwo mushaija nobu araabe atarikwenda kwimuka kugimuha ahabw'omukago, kwonka ahabw'okugumizamu naamweshengyereza, naija kurugaho aimukye, ahe munywani we ogwo byona ebi arikwenda." 
Luke11:9 Naanye nimbagambira nti: Mushabe, muryaheebwa; musherure, muryazoora; mwiguze, muryaigurirwa." 
Luke11:10 Ahabw'okuba weena oshaba, aheebwa; osherura, azoora; n'oiguza, aigurirwa." 
Luke11:11 Ni muzaire ki omuriimwe ou mutabani we yaakushaba ekyenyanja, onu akamuha enjoka?" 
Luke11:12 Nari owaakumushaba eihuri, akamuha ekinyabushegu?" 
Luke11:13 Mbwenu imwe ababi, ku muraabe nimumanya kuha abaana baanyu ebirungi, Shoimwe ow'omu iguru k'arikizaho kuha Mutima Orikwera abarikumushaba!" 
Luke11:14 Eizooba rimwe Yesu akabinga aha muntu ekyago ekyabaire kimuhindwire ekiteta. Ekyo kyago ku kyamurugireho, ogwo muntu yaagamba; abantu baatangaara." 
Luke11:15 Kwonka bamwe omuribo baagira bati: Ebyago naabibinga n'obushoboorozi bwa Beelizebuli mukuru waabyo. 
Luke11:16 Abandi baamutega nibamushaba akamanyiso akarikuruga ahari Ruhanga. 
Luke11:17 Kwonka we yaamanya ebiteekateeko byabo, yaabagira ati: Obugabe bwona obwebaganisamu buba buri obw'okuhwerekyerera; n'eka ku eyetaanisamu, ekumbagara." 
Luke11:18 Na Sitaane nikwo ari atyo. Ku araabe naayebaganisamu, obugabe bwe nibugumaho buta? Mbwenu nk'oku murikugira, ngu nyowe ebyago nimbibingisa Beelizebuli;" 
Luke11:19 biri ku ndaabe nimbibingisa Beelizebuli, abaana baanyu bo nibabibingisa oha? N'ahabw'ekyo nibo baraabamare empaka." 
Luke11:20 Kwonka ku ndaabe nimbibingisa obushoboorozi bwa Ruhanga, biri obwo, obukama bwa Ruhanga bubahikireho." 
Luke11:21 Omuntu w'amaani oine eby'okurwanisa byona ku arinda aka ye, ebintu bye biba buhooro." 
Luke11:22 Kwonka orikumukiza emikono ku amutaahirira, yaamusingura, amunyaga eby'okurwanisa ebi yaaba naayesiga; haza eminyago ye agibagana n'abandi." 
Luke11:23 Otakwatanisa naanye, aba omuzigu wangye, kandi otataaruura naanye, ataataanisa." 
Luke11:24 Ekyago ku kiruga omu muntu, kizengyerera omu byanga ebitarimu maizi nikisherura ah'okutuura. Ku hakiburira, kigira kiti: Ka ngarukye omwangye omu naarugire." 
Luke11:25 Kwonka ku kihikamu, kyashanga egyo nju eyeyereirwe kandi etegwirwe," 
Luke11:26 kityo kigyenda, kireeta ebindi byago mushanju ebibi okukikira. Mpaho bitaahamu, bigumamu; ogwo muntu omuheru gwe guba mubi okukira oku yaabaire ari bwabiso." 
Luke11:27 Yesu ku yaabaire naakigamba, omukazi ow'omu baabaire bateeraniire aho, yaimutsya eiraka ati: Enda eyaakuzaire n'amabeere agu waayonkire biine omugisha." 
Luke11:28 Kwonka we yaagarukamu ati: Abakira kugira omugisha n'abahurira ekigambo kya Ruhanga bakakyorobera. 
Luke11:29 Ebimbuuro by'abantu ku byakanyire, Yesu yaabagambira ati: Ab'obusingye obu ni babi, nibashaba akamanyiso; kwonka tihariho kamanyiso karaaboorekwe, kureka aka Yona." 
Luke11:30 Nk'oku Yona yaabaire akamanyiso aha Banineeve, n'Omwana w'omuntu nikwo ariba aha b'obusingye obu." 
Luke11:31 Aha kiro ky'okucweraho orubanja, omugabekazi wa bukiizi-bwa-buryo aryayemerera n'ab'obusingye obu, abasingise orubanja, ahabw'okuba we akaruga aha muheru gw'ensi, yaija kuhurira eby'obwengye bwa Solomooni; mbwenu reeba, aha hariho orikukira Solomooni." 
Luke11:32 Aha kiro ky'okucweraho orubanja, Abanineeve baryayemerera n'ab'obusingye obu, babasingise orubanja; ahabw'okuba Yona ku yaabarangiriire, baayegarukamu; mbwenu reeba, aha hariho orikukira Yona." 
Luke11:33 Tihariho muntu ohemba etabaaza akagita endugu nari akagijuumikira ekiibo, kureka agita aha kikondo, ngu ehwezese abarikutaaha omu nju." 
Luke11:34 Eriisho niryo rumuri rw'omubiri gwawe. Eriisho ryawe kuriba rihuriire, omubiri gwawe gwona gubugwa okuhweza; kwonka ku riba rirwaire, omubiri gwawe nagwo gutimba omwirima." 
Luke11:35 Oyerinde nu, okuhweza oku oine kutakaaba omwirima." 
Luke11:36 N'ahabw'ekyo omubiri gwawe gwona ku guraabe gubugirwe okuhweza, kandi gutarimu ekyetwa omwirima, biri niguhwereza kimwe nk'oku etabaaza ekumurikira neeyaka." 
Luke11:37 Yesu ku yaabaire yaaheza ati kugamba, Omufarisaayo yaamweta kurya nawe owe. Onu yaataaha omu nju, yaaza aha meeza." 
Luke11:38 Ogwo Mufarisaayo ku yaakireebire, yaatangaara kureeba Yesu ataabanza kunaaba atakariire." 
Luke11:39 Kwonka Mukama yaamugambira ati: Imwe Bafarisaayo 'mwe, mushemeza enyima y'ebikopo n'eshuhaani, haza omunda mwijwire obunyagi n'obubi." 
Luke11:40 Imwe bashema 'mwe, owaahangire eby'aharuguru tiwe yaahangire n'eby'omunda?" 
Luke11:41 Haakiri abooro mubahe aha bi mwine, haza byona bibabeere ebishemeire." 
Luke11:42 Kwonka imwe Bafarisaayo 'mwe, muryakareeba! Ahabw'okuba mutoija kimwe kya ikumi ky'ebishaka ebireetera emboga kugira omuranzi n'ebizinuza, na buri ruganda rwabyo rwona, kwonka obwinganisa n'okukunda Ruhanga mubirenzya amaisho. Ebyo nibyo mwakukozire mutarekire na kiri." 
Luke11:43 Muryakareeba, Bafarisaayo 'mwe! Ahabw'okuba mukunda emyanya y'ekitiinwa omu mateeraniro, n'okutangirirwa omu butare." 
Luke11:44 Muryakareeba, ahabw'okuba muri nk'ebituuro bitarikureebwa, ebi abantu baribataho batabimanyire!" 
Luke11:45 Omwe aha bahangu b'eiteeka amugarukamu ati: Mwegyesa, manya ku orikugamba otyo, naitwe nooba otujumire." 
Luke11:46 Onu amugira ati: Naimwe bahangu b'eiteeka 'mwe, muryakareeba! Ahabw'okuba mwekoreza abantu emitwaro etarikubaasa kwekorerwa, haza imwe mutarikugikozaho rukumu." 
Luke11:47 Muryakareeba, imwe abombeka ebituuro by'abarangi abu baashoimwe baitsire!" 
Luke11:48 Ku murikuba nimukora ekyo, nimuba nimwikiriza eki baashoimwe baakozire kandi nimukisiima. Bo bakabaita, imwe nimwombeka ebituuro byabo." 
Luke11:49 Nikyo Bwengye wa Ruhanga yaagiriire ati: Ndyabatumaho abarangi n'entumwa; abamwe babaite nari babahiiganise," 
Luke11:50 oruzaaro oru rubone kuturwa eshagama y'omurangi weena eyaaseesirwe, ensi yaaba kubaho," 
Luke11:51 okwiha aha ya Abeeli okuhitsya aha ya Zekariya, ou baitiire ahagati y'eitambiro n'omwanya ogurikwera. Buzimazima nimbagambira nti: Ab'oruzaaro oru, egyo shagama eryabatukurira." 
Luke11:52 Muryakareeba, imwe bahangu b'eiteeka 'mwe! Ahabw'okuba mukaiha ekikomoorozo omu rwigi rw'okumanya. Imwe mwenka timwataahamu, kandi abarikwenda kutaahamu mwabazibira." 
Luke11:53 Ku yaarugira omuri egyo nju, abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo baatandika kumuhakanisa baine ekiniga, nibateeraho kumugyema kugarukamu ebibuuzo byabo ebitarikubarwa," 
Luke11:54 nibamutega ngu bamukwatsize omu bi arikugamba. 
Luke12:1 Omuri ago magingo abantu enkumi n'enkumi ku baabaire bateeraine nibaribatiirirana, Yesu yaatandika kugamba naabandiza aha batendekwa be, ati: Mwerinde ekitumbisa ky'Abafarisaayo, nibwo buryarya bwabo." 
Luke12:2 Manya tihariho kishwekirwe ekitarishuuruurwa, nari ekisherekirwe ekitarimanywa." 
Luke12:3 N'ahabw'ekyo kyona eki muragambiire omu mwirima kiryahurirwa nyomushana, na kyona eki murahwihwitsiize omu myanya eyekiikire kiryarangirirwa aha mitwe y'enju." 
Luke12:4 Imwe banywani bangye, nimbagambira nti: Murekye kutiina abarikwita omubiri, ahabw'okuba ku baheza, baba batakiine kindi eki baraakore." 
Luke12:5 Ka mbagambire ou muraagume nimutiina: niwe Ogwo oheza kwita, akagira n'obushoboorozi bw'okunaga okuzimu omu muriro. Weeza kwo, Ogwo mube niwe mwatiina." 
Luke12:6 Ebiteerankumba bitaano tibigurwa sente ibiri? Kwonka shi, tihariho na kimwe ekyeba omu maisho ga Ruhanga." 
Luke12:7 Nangwa n'eishokye ry'aha mutwe gwanyu ryona rikabarwa. Timuri b'okutiina, ahabw'okuba muri ab'obuguzi bwingi okukira amagana g'ebiteerankumba." 
Luke12:8 Nimbagambira nti: Weena orikuunyemera omu maisho g'abantu n'Omwana w'omuntu aryamwemera omu maisho ga baamaraika ba Ruhanga. 
Luke12:9 Kwonka weena orikuunyoga omu maisho g'abantu, aryayogyerwa omu maisho ga baamaraika ba Ruhanga." 
Luke12:10 Weena origamba kubi aha Mwana w'omuntu aryasaasirwa, kwonka orirogota ahari Mutima Orikwera tarisaasirwa." 
Luke12:11 Ku baribatwara omu mateeraniro n'aha baramuzi n'aha b'obushoboorozi kubatonganisa, mutarishoberwa oku muryetonganira n'eki murigamba," 
Luke12:12 ahabw'okuba omu bunaku obwo Mutima Orikwera aryabahabura eki murigamba. 
Luke12:13 Omuntu omwe omu baabaire bateeraniire aho, akagira Yesu ati: Mwegyesa, gambira mwene tata abagane naanye eby'obuhunguzi bwaitu. Yaamugarukamu ati:" 
Luke12:14 Iwe mushaija 'we, n'oha owantaireho kuba ow'okubaramura, nari ow'okubabaganisiza ebi murikufa?" 
Luke12:15 Bwanyima yaabagira ati: Mureebe kandi mwerinde ekyetwa omururu kyona, manya amagara g'omuntu tigaba mu bi atungire nangwa nobu akutunga ebishaagire." 
Luke12:16 Nikwo kubacwera enfumu egi, ati: Hakaba hariho omushaija omutungi, owaabaire ashaarwire bingi omu musiri gwe." 
Luke12:17 Akateekateeka ati: Mbwenu ngire nta, ka ntaine h'okuhunika egi myaka yangye yoona?" 
Luke12:18 Atyo agira ati: Eki ndaije kukora n'eki: niinyija kusheenya ebitara byangye, nyombekye ebihango, mbe nimwo naahunika emyaka yangye yoona, nkabiikamu n'ebintu byangye." 
Luke12:19 Obwo nibwo ndaayegambire nti: Nyine enyanja y'ebintu birungi ebibiikiirwe emyaka mingi erikwija; mbwenu ka mpuumure, ndye, nnywe, njarame." 
Luke12:20 Kwonka Ruhanga yaamugira ati: Iwe mushema 'we! Eki kiro noija kwakwa amagara gaawe; mbwenu ebi waayetindikiire biryaba eby'oha? 
Luke12:21 Omuntu oyebiikira eitungo ry'eby'ensi, kwonka atarikuryebiikira ahari Ruhanga, nikwo ashusha atyo." 
Luke12:22 Atyo Yesu yaagambira abatendekwa be ati: Nikyo ndikubagambirira nti: Mutaryemerereza omutima eby'amagara gaanyu ebi muraarye, nainga ebi emibiri yaanyu eraajware;" 
Luke12:23 ahabw'okuba amagara gakira ebyokurya, n'omubiri gukira eby'okujwara." 
Luke12:24 Mureebere aha bikoona. Tibibiba kandi tibigyesha; tibigira mabiikiro nobu byakuba ebitara; haza kunu Ruhanga abiriisa. Imwe, ka nimukirira kimwe enyonyi!" 
Luke12:25 Omuriimwe hariho owaakubaasa kwongyera aha myaka y'amagara ge, nobu yaakwemereza omutima ata?" 
Luke12:26 Ku muraabe nimuremwa kutegyeka obuntu bukye butyo, ahabw'enki nimwemereza omutima ahabw'ebindi?" 
Luke12:27 Mureebere aha birabyo, tibyogosha kandi tibiruka, kwonka nimbagambira nti: Nangwa na Solomooni omu kitiinwa kye kyona taraizihiirwe bijwaro nka kimwe aharibyo." 
Luke12:28 Mbwenu Ruhanga ku araabe ajweka atyo obunyaatsi bw'omu ishwa, oburiho eri izooba, nyencakare bukanagwa omu kikoomi, kaashwa imwe bantu 'mwe, abaine okwikiriza kukye!" 
Luke12:29 Mbwenu imwe, mutarimarira omutima aha bi murirya n'aha bi murinywa, nobu kwakuba okugwemereza." 
Luke12:30 Manya ebyo byona nibyo Abanyamahanga boona baitanira, kandi Shoimwe naamanya ku murikubyetenga." 
Luke12:31 Kureka omutima mugumarire aha bukama bwe, haza ebyo byona muryabyongyerwaho." 
Luke12:32 Imwe obusyo bukye, timuri b'okutiina, ahabw'okuba Shoimwe akasiima kubaha obukama." 
Luke12:33 Mutunde ebi mwine. Ebiraabirugyemu mubihe abakyene. Mwetungire enshaho ezitarikukura, n'eitungo eritahwaho ery'omu iguru ei abashuma batashuuza, n'ebiyenje ei bitarisiisira." 
Luke12:34 Manya ahu eitungo ryanyu riri n'omutima gwanyu niho guba. 
Luke12:35 Mugume mwezirikire n'amatabaaza gaanyu nigaaka. 
Luke12:36 Mube nk'abantu abategyereize mukama waabo kugaruka naaruga aha bugyenyi bw'obushwere, abateekateekire kumwigurira yaahikaho ati naiguza." 
Luke12:37 Abaheereza abo, abu mukama waabo ariija akashanga nibareeba, baine omugisha! Ka nkibagambire omu mazima nti: Aryayezirika, abashutamye aha meeza abaheereze." 
Luke12:38 Obundi akaija abantu baahirwayo nari enkoko nizigamba, kwonka abaheereza abu arishanga beeteekateekire baine omugisha!" 
Luke12:39 Mwetegyereze eki: nyineeka ku yaakuba naamanya eshaaha ei omushuma araiziremu, takaamwikiriza kufumura enju ye." 
Luke12:40 Naimwe nu mugume mweteekateekire, ahabw'okuba timurikumanya bunaku obu Omwana w'omuntu ariiziramu." 
Luke12:41 Petero yaagira Yesu ati: Mukama, egyo nfumu ei waacwa, niitwe orikurengyeza nari n'omuntu weena?" 
Luke12:42 Mukama yaagira ati: Ni mutsigire ki omwesigwa kandi ow'obwengye, ou mukama we yaatsigiire ab'omu ka ye, kubaha endengo y'engano omu bunaku buhikire?" 
Luke12:43 Ogwo mutsigire, ou mukama we ariija akashanga naakora atyo, aine omugisha." 
Luke12:44 Ninkugambira omu mazima nti: Aryamuha obushoboorozi aha bi atungire byona. 
Luke12:45 Kwonka ogwo mutsigire ku arigira omu mutima gwe ati: Mukama wangye yaatuuraho kwija; reero akatandika kuteera abaheereza n'abaheerezakazi, akarya, akanywa, akasinda;" 
Luke12:46 mukama w'ogwo mutsigire aryaija aha kiro ki onu atamwetegyeireho n'aha shaaha ei atarikumanya. Haza aryamufubira munonga, amugire nk'oku abateesigwa bagirwa." 
Luke12:47 Omuhuuku owaamanyire ebi mukama we arikwenda, kwonka akashangwa atakabikozire, aryateerwa eminyaafu mingi munonga." 
Luke12:48 Kwonka otarabimanyire, kandi akashangwa akozire eby'okumuteeza, aryateerwa eminyaafu mikye. Owaahairwe bingi aryabuuzibwa bingi, n'owaakwatsiibwe bingi aryayenzibwa ebirikukiraho." 
Luke12:49 Ekyandeetsire n'okutweka omuriro omu nsi. Nkaabaasibwa ki gushangwa gwayakire! 
Luke12:50 Kandi hakiriyo okubatizibwa oku nkiine kubatizibwa; ebishi nikinsaasa okuhitsya obu kurihikiirizibwa. 
Luke12:51 Nimuteekateeka ngu nkaija kureeta obusingye omu nsi? Nimbagambira nti: Ngaaha, kureka nkaija kutaanisa." 
Luke12:52 Ahabw'okuba okwiha hati enju erimu bataano eryayebaganisamu, abashatu barwanise ababiri n'ababiri barwanise abashatu." 
Luke12:53 Ishe w'omwana aryarwanisa omutabani, n'omutabani arwanise ishe. Nyina w'omwana aryarwanisa muhara we, nawe arwanise nyina. Nyinazaara w'omuntu aryarwanisa omukaamwana, n'onu arwanise nyinazaara." 
Luke12:54 Kandi Yesu akagambira ebimbuuro by'abantu ati: Ku mureeba ekicu kyarumbaara burengyerwa-izooba, ahonaaho mugira ngu enjura yaaza kugwa; mpaho egwa." 
Luke12:55 Kandi omuyaga ku gureetwa bukiizi-bwa-buryo, mugira ngu nihaija kubaho omushana mwingi; haza gubaho." 
Luke12:56 Imwe ndyarya 'mwe, ku muraabe nimumanya kurengyerera eby'aha nsi n'eby'ahaiguru, nimuremwa muta kukyengyera eby'obunaku obu?" 
Luke12:57 Ahabw'enki nimuremwa kucwamu ekihikire? 
Luke12:58 Eky'okureeberaho: ku oraabe nooza omu iramuriro n'orikukutabaariza, teeraho kugarukana nawe mukiri omu muhanda. Kitari ekyo, naija kukukurura, akuhitsye omu maisho g'omuramuzi, omuramuzi akuhe omukuru w'ekihome, n'onu akikwigatiremu." 
Luke12:59 Ninkugambira nti: torikirugamu okuhitsya obu oriihura akasente koona akakitsigaireyo. 
Luke13:1 Omu bunaku obwo hakaija abantu, baateekyerereza Yesu eby'Abagalilaaya abu Pilaato yaitsire nibahonga ebitambo." 
Luke13:2 Ku yaahuriire ekyo, yaabagira ati: Nimuteekateeka ngu Abagalilaaya abo abaabonaboine batyo, bakaba bari abasiisi okukira abandi Bagalilaaya?" 
Luke13:3 Ngaaha, nimbagambira ngu tikwo baabaire bari. Kwonka naimwe, ku muraabe muteeteisize, muryahwerekyerera nkabo." 
Luke13:4 Nari shi, bari eikumi na munaana, abaateirwe omunaara gwa Siloamu gukabaita, nimugira ngu bakaba baine orubanja okukira abandi boona ab'omuri Yerusalemu?" 
Luke13:5 Ngaaha, nimbagambira ngu tikwo baabaire bari. Kwonka naimwe, ku muraabe muteegarukiremu, muryahwerekyerera nkabo." 
Luke13:6 Yesu akacwa enfumu egi, ati: Omuntu akaba aine omutiini agubyaire omu musiri gwe gw'emizaabibu; yaija kugushoromaho ebijuma, kwonka yaashanga bitariho." 
Luke13:7 Yaagira omushaija owaabaire naareeberera ogwo musiri, ati: Reeba, naahitsya emyaka eshatu niinyija kusherura ebijuma ahari ogu mutiini, kwonka nshangaho busha. Guteme; nigufiisiza busha omwanya." 
Luke13:8 Mpaho ogwo mushaija amugarukamu ati: Mukama wangye, gurekye gumare ogundi mwaka, mbanze nguhingirire, ngutemu orwezo." 
Luke13:9 Obundi omu mwaka ogurikwija gukaayana; reero obona kugutema gwaba gutaanire. 
Luke13:10 Aha izooba rimwe erya Sabato, Yesu akaba naayegyesa omu iteeraniro rimwe." 
Luke13:11 Haashangwa hariho omukazi owaabaire amazire emyaka ikumi na munaana ariho ekyago ekyamuhendahenzire, akacweka omugongo, atabaase kwemerera burunga." 
Luke13:12 Yesu ku yaamureebire, yaamweta, yaamugira ati: Mukazi 'we, waakira obumuga." 
Luke13:13 Atyo amutaho engaro; ahonaaho ogwo mukazi agororoka, ahimbisa Ruhanga." 
Luke13:14 Kwonka omukuru w'eiteeraniro aguubwa kubi, ngu ahabw'okuba Yesu yaakiza ahari Sabato. Mpaho agambira abari aho, ati: Hariho ebiro mukaaga ebikorerwamu. Mube nibyo mwaguma nimwiziramu kutambirwa, kutari kwija ahari Sabato." 
Luke13:15 Yesu yaamugarukamu ati: Ndyarya 'mwe, omuriimwe hariho otatsibura nimi ye, nari ndogoya ye kuza kugyeeshera ahari Sabato?" 
Luke13:16 Mbwenu shi ogu mukazi, muhara wa Aburahamu, ou Sitaane aboheire egi myaka ikumi na munaana, kyaba kitahikire kumubohoorora aha izooba rya Sabato?" 
Luke13:17 Ku yaagambire ekyo, abarikumuhakanisa boona baabwerabwera, kandi abantu boona baashemerererwa munonga eby'okutangaaza ebi yaabaire naakora." 
Luke13:18 Yesu akongyera kugamba ati: Obukama bwa Ruhanga nibushusha ki? Mbwenu mbugyeragyeranise na ki? 
Luke13:19 Buri nk'enjuma y'embibo ya karidaari, ei omuntu yaatwaire akanaga omu musiri gwe; ekakura, ekarugamu omuti, enyonyi z'omu kaabunga zikaarika omu mataagi gaagwo." 
Luke13:20 Ekindi akagira ati: Obukama bwa Ruhanga mbushushanise na ki? 
Luke13:21 Buri nk'ekitumbisa eki omukazi yaakwatsire, akakijwanzya omu ncuro ishatu z'esaano okuhitsya obu yoona yaatumbire." 
Luke13:22 Yesu akagyenda naayegyesa omu birorero n'omu byaro, obwo naaza Yerusalemu." 
Luke13:23 Omuntu yaamugira ati: Mukama wangye, noogira ngu abakye bonka nibo barijunwa? Yaabagira ati:" 
Luke13:24 Mukore kyona eki murikubaasa kutaahira omu irembo erifunzire, ahabw'okuba nimbagambira, ngu baingi baryateeraho kutaahamu kwonka baremwe." 
Luke13:25 Nyineeka ku ariheza kwimuka yaakinga orwigi, muryashanga mwemereire aheeru nimwiguza muti: Mukama waitu, twigurireho! Kwonka aryabagarukamu ati: Tindikumanya ahi murikuruga." 
Luke13:26 Mpaho mutandikye kwetonda muti: Ka twabaire shi turya naiwe tukanywa naiwe, nooyegyeseza omu nguuto z'owaitu." 
Luke13:27 We aryabagarukamu ati: Tindikumanya ahi murikuruga. Nimundugyeho, imwe mwena enkozi z'ebibi." 
Luke13:28 Obwo haryabaho okucura n'okunena amaino, mwareeba Aburahamu na Isaaka na Yakobo n'abarangi boona omu bukama bwa Ruhanga, kwonka imwe mubingiirwe aheeru." 
Luke13:29 Kandi abantu aba burugwa-izooba na burengyerwa-izooba, aba bukiizi-bwa-bumosho na bukiizi-bwa buryo baryaija bashutame aha bugyenyi omu bukama bwa Ruhanga." 
Luke13:30 Manya ab'okuhereeruka baryaba ab'okubanza, n'ab'okubanza babe ab'okuhereeruka." 
Luke13:31 Ago magingo bamwe omu Bafarisaayo bakaija, baagambira Yesu bati: Irooko! Ruga aha, ahabw'okuba Herode naayenda kukwita!" 
Luke13:32 Yaabagarukamu ati: Mugyende mugambire muha ngigyo, muti: Omanye ku hati na nyencakare ndikubinga ebyago n'okutamba endwara, kandi aha kiro kya kashatu mpikiirize ekyandeetsire." 
Luke13:33 Kwonka eri izooba na nyencakare na ku burisheesha ndi ow'okugumizamu, ahabw'okuba tikihikire omurangi kufeera ahatari muri Yerusalemu." 
Luke13:34 Yerusalemu, Yerusalemu, iwe oita abarangi, okateera amabaare abakutumirweho! Ni kangahi obu naayenzire kuteerana hamwe abaana baawe, nk'oku enkoko erundaana obwana bwayo ekabubumbatira omu mapapa, kwonka mukanga!" 
Luke13:35 Reeba, enju yaanyu mwaza kugitsigaramu mwenka. Kwonka nimbahamiza ku mutarindeeba bundi okuhitsya obu murigira muti: Orikwija omu iziina rya Mukama ahimbisibwe!" 
Luke14:1 Mbwenu aha izooba rya Sabato, Yesu ku yaabaire agiire ow'omwe aha bakuru b'omu Bafarisaayo kurya nawe, baamugumyaho eriisho." 
Luke14:2 Kandi omu maisho ge hakaba hariho omushaija orwaire orusimba. 
Luke14:3 Yesu nikwo kubuuza abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo, ati: Nikiikirizibwa eiteeka kukiza omuntu ahari Sabato, nari tikirikwikirizibwa?" 
Luke14:4 Kwonka bo baaguma bahunami. Nawe nikwo kukwata ogwo mushaija akamukiza, akamwohereza." 
Luke14:5 Bwanyima yaabagira ati: N'oha omuriimwe ou mutabani we nari ente ye byakugwa omu iziba ahari Sabato, atabiihemu ahonaaho?" 
Luke14:6 Ekyo nakyo tibarabaasize kukigarukamu. 
Luke14:7 Yesu ku yaareebire abeetsirwe aha bugyenyi nibatangatangana emyanya mikuru, yaabacwera enfumu egi, ati:" 
Luke14:8 Ku oryetwa aha bugyenyi bw'obushwere, otashutama omu mwanya gw'ekitiinwa. Obundi hakaaba heetsirwe orikukukiza eiziina," 
Luke14:9 reero obeetsire mwembi akaija akakugira ati: Higiza ogu muntu. Otyo okagyenda noobwerabwera kuza kushutama omu mwanya gw'enyima. 
Luke14:10 Mbwenu ku oraayetwe aha bugyenyi, gyenda oshutame omu mwanya ogutari gw'ekitiinwa, ogugumemu. Nyineeka ku araije, abe niwe yaakugira ati: Munywani wangye, garuka aha. Nibwo weena oshutami naiwe aha meeza araakureebe ori ow'ekitiinwa." 
Luke14:11 Manya weena oyetunguura aryabundikwa, kandi oyebundika aryatunguurwa." 
Luke14:12 Bwanyima Yesu akagambira nyineeka ati: Ku oraateekye obugyenyi nyomushana nari nyekiro, oteeta banywani baawe, beene sho, abanyaruganda nari bataahi baawe abatungi, ngu nabo nyentsya bakwete bakuzimuurire." 
Luke14:13 Kwonka iwe, ku oriteeka obugyenyi, obweteho abooro, ebimuga, ebirema n'empumi." 
Luke14:14 Haza obwo nibwo oriheebwa omugisha, ahabw'okuba nobu baraabe batarikubaasa kukuzimuurira, enzimuurano yaawe oryagitunga abahikiriire boona baazooka." 
Luke14:15 Omwe omu baabaire bari aha bugyenyi, ku yaakihuriire, yaagira ati: Ebishi, omuntu orirya ebyokurya by'aha bugyenyi bw'omu bukama bwa Ruhanga aryaba aine omugisha!" 
Luke14:16 Kwonka we yaamugira ati: Hariho omushaija owaateekire obugyenyi buhango, akeeta abantu baingi munonga." 
Luke14:17 Obunaku bw'obugyenyi ku bwahikire, yaatuma omuheereza we kugambira abaayeetsirwe ati: Nimwije, obugyenyi bwatebeekanisiibwe." 
Luke14:18 Kwonka boona baatandika kwekwatsakwatsa. Ow'okubanza yaagira ati: Nguzire ekibanja, nshemereire kuza kukireeba. Naakweshengyereza, omungambirire, ansaasire." 
Luke14:19 Ondiijo ati: Nguzire enimi ikumi zikomeraine ibiri ibiri, mbwenu ninza kuzihingisa ndeebe. Naakweshengyereza, omungambirire, ansaasire." 
Luke14:20 Ondiijo kandi ati: Nibwo ndugire kushwera, tikyambaasikira kwija." 
Luke14:21 Ogwo muheereza yaagarukayo, yaabiteekyerereza mukama we. Nyineeka nikwo kuguubwa kubi, akagira ogwo muheereza we, ati: Yehuute oze omu nguuto n'omu buhanda bw'ekirorero, ondeetere abooro, ebimuga, empumi n'ebirema." 
Luke14:22 Handi hakye omuheereza, ati: Mukama wangye, ebi wandagiira naabikora, kwonka hakiriho emyanya mingi." 
Luke14:23 Nyineeka amugambira ati: Irooko oze omu bihandagazi n'omu buhanda bw'omu ngo, ogyemesereze abantu baije, enju yangye eijure." 
Luke14:24 Kwonka nimbagambira, ngu tihariho n'omwe aha beetsirwe oraaroze aha bugyenyi bwangye." 
Luke14:25 Ebimbuuro bingi by'abantu bikakuratira Yesu naagyenda; yaahinduka, yaabagira ati:" 
Luke14:26 Omuntu weena oija ahi ndi, atangire ishe na nyina, omukazi we n'abaana, beene ishe na banyaanya, nangwa n'amagara ge, tabaasa kuba mutendekwa wangye." 
Luke14:27 Weena oteekorera musharaba gwe akankuratira, tabaasa kuba mutendekwa wangye." 
Luke14:28 N'oha omuriimwe owaakwenda kwombeka omunaara, atabanze kushutama akabariirira yaaba aine ebirikuguheza?" 
Luke14:29 Ku yaakuba atagizire atyo, yaayombeka omusingi, bwanyima yaashanga atarikubaasa kuheza ogwo murimo, abareebi bakaatandika kumushekyerera," 
Luke14:30 bati: Eki kishaija kikatandika kwombeka, kyaremwa kuheza." 
Luke14:31 Nari ni mugabe ki owaakuhurura kuteera ondi mugabe, atabanze kushutama akareeba yaaba we n'engabo ze kakumi baakubaasa kurwanisa ow'obukumi bubiri oizire kwerwanaho?" 
Luke14:32 Ku yaakureeba atarikubaasa, akaatuma ahari ogwo mugabe akiri hare, kumubuuza eki yaakumuhongyera ngu bagarukane." 
Luke14:33 Naimwe nikwo kiri kityo. Tihariho n'omwe orikubaasa kuba omutendekwa wangye, atatsigireho byona ebi atungire." 
Luke14:34 Manya omwonyo guba murungi, beitu omwonyo ku gwakuhwamu ensha, ekaagarurwamu eta?" 
Luke14:35 Guba gutakigasira itaka, nari ekirundo ky'orwezo. Abantu bagunaga. Weena oine amatu garikuhurira, ahurire!" 
Luke15:1 Abashorooza b'omushoro n'abasiisi omu bunaku obwo bakaba nibakuratira Yesu kuhurira ebi arikugamba. 
Luke15:2 Kwonka Abafarisaayo bo hamwe n'abahangu b'eiteeka ku baakireebire, baatandika kwetomboita nibagambirana bati: Reeba ogu muntu orikwehitsya abasiisi akarya nabo." 
Luke15:3 Nawe nikwo kubacwera enfumu egi, ati:" 
Luke15:4 Ni muntu ki omuriimwe owaakuba aine entaama igana, hakiburaho emwe, atatsigyeho amakumi mwenda na mwenda omu iriisizo, akaza kusherura eyaabura, okuhitsya obu araagibone?" 
Luke15:5 Ku agizoora, agiheeka aha mabega ashemereirwe." 
Luke15:6 Akihika omuka, ayeta banywani be na bataahi be, abagira ati: Bagyenzi bangye, mushemererwe hamwe naanye, ahabw'okuba naabona entaama yangye ebaire eshohokire." 
Luke15:7 Na mbwenu nimbagambira ku ab'omu iguru bashemererwa batyo ahabw'omusiisi omwe owaayegarukamu, okukira abahikiriire makumi mwenda na mwenda abatarikwetenga kwegarukamu." 
Luke15:8 Nari ni mukazi ki, oine empiiha ikumi, hakiburaho emwe, atahembe tabaaza, akakukumba enju yoona, akarondera kimwe okuhitsya obu araagibone?" 
Luke15:9 Kandi ku agibona, ayeta banywani be na bataahi be, abagira ati: Bagyenzi bangye, mushemererwe naanye, ahabw'okuba empiiha yangye ebaire ebuzire naagibona." 
Luke15:10 Na mbwenu nimbagambira ku baamaraika ba Ruhanga bashemererwa batyo ahabw'omusiisi omwe owaayegarukamu. 
Luke15:11 Yesu kandi akagira ati: Hakaba hariho omushaija owaabaire aine abatabani babiri. 
Luke15:12 Omuto akashaba ishe ati: Taata, mpa omugabo gw'ebintu ebi waakundagire. Ishebo nikwo kubabaganisiza eitungo rye." 
Luke15:13 Ku haahingwireho ebiro bikye, omutabani ogwo omuto yaarundaana ebye byona, yaaza omu nsi ya hare; okwo niyo yaashiishaguriire empiiha ze omu micwe mibi." 
Luke15:14 Ku yaabiherizeho, egyo nsi yaataasya enjara mpango, nawe yaatandika kushoberwa." 
Luke15:15 Nikwo kuza kushumbira omwe aha batungi b'omuri egyo nsi, onu akamwohereza omu iriisizo rye kuriisa empunu." 
Luke15:16 Ku yaabaire aba aziriisize, ayetenga kurya ebishushu ebi zaabaire nizirya, kwonka bambe habura owaabimuha." 
Luke15:17 Ku yaayegarukiremu, yaagira ati: Abakozi ba tata oku baingana, ka nibarya bikashaaga, haza nyowe nkaitirwa aha enjara!" 
Luke15:18 Ka nyimukye, nze owa tata, mmwetuurire mmugire nti: Taata, nkacumura ahari Ruhanga n'ahariiwe." 
Luke15:19 Tinkiri w'okushemerera kwetwa omwana waawe; ngira nk'omwe aha baheereza baawe abarikukukorera. 
Luke15:20 Atyo yaabandatuka, yaatoora ogurikuza owa ishe. Ku yaabaire akiri hare, ishe yaamuranzya, yaamugirira esaasi. Yairuka naamwizira, yaamugwa omu maizi g'enda, yaamunywegyera." 
Luke15:21 Omutabani yaamwetongyeza ati: Taata, nkacumura ahari Ruhanga n'ahariiwe. Tinkiri w'okushemerera kwetwa omwana waawe." 
Luke15:22 Kwonka ishe yaagambira abaheereza be ati: Yaimwe, nimurahukye mureete ekijwaro ekirikuhita ebindi, mukimujwekye, mumute empeta omu rukumu n'enkaito omu bigyere." 
Luke15:23 Mureete kaberera mugiite, haza tugire obugyenyi tushemererwe." 
Luke15:24 Manya mutabani wangye ogu akaba afiire, mbwenu yaazooka; akaba azaahire, mbwenu yaazaahuuka. Mpaho obugyenyi butandika." 
Luke15:25 Mbwenu omutabani omukuru akaba atarimu, ari omu misiri. Ku yaabaire naahinguuka, yaahika haihi n'eka, yaahurira ebyeshongoro n'ebitaaguriro." 
Luke15:26 Atyo ayeta omwe omu baheereza, amubuuza ati: Beitu ebyo n'eby'enki?" 
Luke15:27 Onu ati: Manya murumuna waawe yaija, kandi shoimwe yaamwitira eri nyana kaberera, ngu ahabw'okuba yaagaruka omu ka ye buhooro kandi ahuriire." 
Luke15:28 Ogwo mwojo ku akihurira, ekiniga kyenda kumubarura, ayanga kutaaha omu nju; ishe arugaho ashohora kumweshengyereza." 
Luke15:29 Kwonka ogwo mwana agira ishe ati: Noomanya ku mmazire emyaka egi yoona ninkuheereza, kandi ku ntakangaga kukora ebi ondagiire, haza tokampaga nangwa n'akabuzi kugira obugyenyi na bagyenzi bangye." 
Luke15:30 Mbwenu kitabani kyawe ekyo, ku kyagaruka kyaherize kushiishagura ebyawe byona na baamaraaya, waakituukurira kaberera!" 
Luke15:31 Ishe amugarukamu ati: Mwana wangye, obutoosha otuura naanye; kyona eki ntungire n'ekyawe." 
Luke15:32 Kwonka kyaba kihikire okushemererwa n'okunanuka, ahabw'okuba murumuna waawe ogu akaba afiire, mbwenu yaazooka; akaba azaahire, mbwenu yaazaahuuka." 
Luke16:1 Kandi Yesu akagaruka yaagambira abatendekwa be ati: Hakaba hariho omushaija omutungi, oine omukuru w'eby'eka ye, ou baamumuregyeire ngu naashiishagura ebintu bye." 
Luke16:2 Yaayeta ogwo muntu, yaamugira ati: Ebi ndikukuhuriraho biri bita? Gira, onshoboororere eby'omurimo gwawe, ahabw'okuba tokigaruka kuba mukuru w'ebyangye." 
Luke16:3 Ogwo mukuru nikwo kwebuuza ati: Manya mukama wangye yaaza kuunyaka obukuru, mbwenu ngire nta? Mpingye? Ka ntaine gahinga! Nshabiirize? Obwo shi, baryandeebesa maisho ki?" 
Luke16:4 Otyo! Mbwenu naamanya eki ndaakore bambinga aha murimo, abantu babone kuntaasya omu maka gaabo." 
Luke16:5 Atyo ayeta omwe omwe omu baabaire baine amabanja ga mukama we. Ow'okubanza amugira ati: Oine eibanja ririkwingana ki ahari mukama wangye? 
Luke16:6 Onu ati: Endengo igana z'amajuta. Ogwo mukuru amugira ati: Kwata orupapura rwawe oru, oru orikwihurizibwaho, oshutame ahonaaho, ohandiikye makumi ataano." 
Luke16:7 N'ondi amubuuza ati: Iwe oine eibanja ririkwingana ki? Onu ati: Ebitenga igana by'engano. Ogwo mukuru amugira ati: Ija oiheho orupapura rwawe, ohandiikye makumi munaana." 
Luke16:8 Mukama waabo akasiima ogwo mukuru w'eby'eka ye otari mwesigwa, ahabw'okuba enyabwengye. Manya abantu b'ensi egi omu kutwazana na bagyenzi baabo nibakiza obwengye abantu b'omushana." 
Luke16:9 Kandi nimbagambira nti: Mwetungire abanyamikago n'eitungo ry'obugobya, nyentsya ku ririba ryabahwaireho, babataasye omu maka agatahwaho." 
Luke16:10 Manya oyesigwa omu bikye, ayesigwa n'omu bingi; kandi oteesigwa mu bikye, tayesigwa n'omu bingi." 
Luke16:11 Mbwenu ku muraabe mutari beesigwa mu kukoresa eitungo ry'obugobya, n'oha oribeesiga akabakwatsa eitungo ery'amazima?" 
Luke16:12 Kandi ku muraabe mutarikwesigwa mu by'abandi, n'oha oribaha ekyanyu kukyetegyekyera?" 
Luke16:13 Tihariho muheereza obaasa kuheereza abakama babiri; ahabw'okuba aryayangaho omwe, akunde ondi; nari aryahamira ahari omwe, agaye ondi. Manya timurikubaasa kuheereza Ruhanga kandi n'eitungo." 
Luke16:14 Abafarisaayo abu eby'amatungo byabaire bitwaire omutima, ku baahuriire ebyo byona, baamushekyerera." 
Luke16:15 Nawe yaabagira ati: Niimwe buzima abeeyoreka abantu nk'abahikiriire, kwonka Ruhanga naamanya emitima yaanyu. Manya eki abantu bakugisiriza, Ruhanga akinuga." 
Luke16:16 Okuhitsya omu biro bya Yohaana, hakaba nihakora eby'eiteeka n'eby'abarangi; okwiha obwo Amakuru Marungi g'obukama bwa Ruhanga gatuura nigarangirirwa, kandi buri omwe aitanira okubutaahamu." 
Luke16:17 Nikirahuka eiguru n'ensi kuhwaho, okukira akamanyiso kamwe k'aha nyuguta okuruga omu iteeka." 
Luke16:18 Weena oshenda omukazi we akashwera ondi aba ashambaine, kandi omushaija oshwera omukazi oshenzirwe iba, biri ashambaine." 
Luke16:19 Hakaba hariho omushaija omutungi, owaabaire ajwara emyenda ya bujwa n'eya kitaani, buri izooba naarya gye ajarami." 
Luke16:20 Kandi aha irembo rye hakaba habyamaho omushaija omworo orikwetwa Lazaaro, owaabaire weena ari ebironda;" 
Luke16:21 atwire naayetenga kurya obukunkumuka burikuruga aha meeza y'ogwo mutungi. Kandi n'embwa zikaba ziija, zirigatsa ebironda bye." 
Luke16:22 Bwanyima omworo ogwo yaafa, yaatwarwa baamaraika ei Aburahamu atuura. Omutungi nawe yaafa, yaaziikwa." 
Luke16:23 Ku yaabaire ari okuzimu omu busaasi burengyesereize, yaimutsya amaisho yaareeba Aburahamu ari okwo hare, Lazaaro amuhereire." 
Luke16:24 Yaahooga munonga ati: Ai bambe, taata Aburahamu, naafa! Ngirira esaasi, otume Lazaaro ogwo akoze enshonga y'orukumu rwe omu maizi, ahorahoze orurimi rwangye, ahabw'okuba nimpembererwa munonga omuri eki kibengye ky'omuriro." 
Luke16:25 Aburahamu yaamugarukamu ati: Mwana wangye, ijuka omu biro by'amagara gaawe ku waatungire ebirungi, Lazaaro we akatunga ebibi, mbwenu we hati obu naaruhuurwa; iwe ori omu busaasi bwingi." 
Luke16:26 Kandi t'ekyo kyonka: ahagati yaitu hariho oruhanga orurikuzibira omuntu weena orikwenda kucwekanisa kuruga kunu kwija okwo, nari kuruga okwo kwija kunu." 
Luke16:27 Omutungi ogwo agarukamu ati: Taata, ninkweshengyereza, tuma Lazaaro owa tata," 
Luke16:28 ahabw'okuba nyineyo barumuna bangye bataano, abagambire bukiri kare, nyentsya nabo batakaija omuri ogu mwanya gw'obuhuruzi." 
Luke16:29 Aburahamu amugira ati: Baine ebi Musa n'abarangi baayegyeise, babe nibyo baakuratira." 
Luke16:30 Omutungi ati: Ngaaha, taata Aburahamu, ku haakugira owaabahikaho naaruga omu bafiire, bakaayegarukamu." 
Luke16:31 Aburahamu amugarukamu ati: Ku baraabe batahuriire Musa n'abarangi, tibariikirizisibwa muntu weena, nobu yaakuba ozookire omu bafiire." 
Luke17:1 Yesu akagambira abatendekwa be ati: Ebirikuteeza entsibo tibiribura kubaho, kwonka obireeta aryakareeba!" 
Luke17:2 Haakiri akomwe orubengo omu maraka anagwe omu nyanja, okukira okuhabisa omwe ahari aba abato." 
Luke17:3 Naimwe mwerinde! Mwene waanyu ku araashiishe, omuhane. Ku araayeteise eki akozire, omusaasire." 
Luke17:4 Kandi ku araakushaagize emirundi mushanju omu izooba rimwe, kwonka yaakwijaho emirundi mushanju naagira ati: Naayeteisa, naiwe omusaasire." 
Luke17:5 Entumwa zikashaba Mukama ziti: Twongyere okwikiriza! 
Luke17:6 Nawe yaabagarukamu ati: Kuri mwine okwikiriza kurikwingana nangwa n'akajuma k'embibo ya karidaari, mukaaragiire omukunyu ogu, muti: Higuka, obyarwe omu nyanja, haza gubakundira." 
Luke17:7 N'oha omuriimwe oine omuheereza orikumuhingira, nari orikumuriisiza, akiija naaruga aheeru akamugira ati: Rahuka orye ebyokurya bwawe?" 
Luke17:8 Takubaire ari ow'okumugira ati: Ihura ebyokurya byangye, oyezirikye ompeereze, okuhitsya obu ndaaheze kurya n'okunywa, haza iwe obone kurya bwanyima?" 
Luke17:9 Nimugira ngu ashemereire kusiima ogwo muheereza ahabw'okukora eki yaamuragiira? 
Luke17:10 Naimwe ku muraagume mwaheza kukora byona ebi muragiirwe, mugire muti: Turi abaheereza abataine mugasho, twakora eki turikuragiirwa kukora." 
Luke17:11 Yesu, ku yaabaire naaza Yerusalemu, yaaraba omu mwatano gwa Samariya na Galilaaya." 
Luke17:12 Ku yaabaire yaahika omu kyaro kimwe, ababembe ikumi baija kumubugana." 
Luke17:13 Baamuhoogyera beemereire hangahari nibagira bati: Yesu Omwegyesa, otugirire embabazi!" 
Luke17:14 Ku yaabareebire, yaabagira ati: Mugyende mweyorekye abahongyerezi. Nabo ku baabaire nibakizayo, baashemezibwa." 
Luke17:15 Omwe omuribo ku yaareebire yaakira, yaagarukayo naasingiza Ruhanga n'eiraka rihango." 
Luke17:16 Yaajuumara aha bigyere bya Yesu, yaamusiima. Ogwo muntu akaba ari Omunyasamariya." 
Luke17:17 Ekyo kyareetera Yesu kubuuza ati: Boona eikumi tibaashemezibwa? Omwenda gurahi? 
Luke17:18 Nooshusha oti tihariho ondi owaagaruka kusiima Ruhanga, kureka Omunyamahanga ogu." 
Luke17:19 Atyo yaagambira ogwo mushaija ati: Imuka, oyegyendere, okwikiriza kwawe nikwo kwakukiza." 
Luke17:20 Abafarisaayo ku baabuurize Yesu, ngu obukama bwa Ruhanga buryaija ryari, yaabagarukamu ati: Obukama bwa Ruhanga tibwija nibureebwa," 
Luke17:21 kandi tiharibaho origira ati: Mbubu buri aha! nari ati: Mburiya hariya! Manya obukama bwa Ruhanga buri omuriimwe. 
Luke17:22 Yesu akagambira abatendekwa be ati: Obunaku buryahika, obu muryetengyeramu kureeba rimwe aha mazooba g'Omwana w'omuntu, kwonka timuririreeba." 
Luke17:23 Baryabagira bati: Nguriya, ari hariya! Ngugu, ari aha! Kwonka imwe mutarizayo, mutaribakurata." 
Luke17:24 Manya nk'oku omurabyo gurabya, gukamurika eiguru okwiha aha rubaju rumwe okuta aha rundi, n'okwija kw'Omwana w'omuntu nikwo kuriba." 
Luke17:25 Kwonka aryabanza kubonabonesibwa munonga n'okwangwa ab'obusingye obu. 
Luke17:26 Nk'oku kyabaire omu biro bya Noa, nikwo kiriba n'omu biro by'Omwana w'omuntu." 
Luke17:27 Abantu bakaba nibarya, nibanywa, nibashwerana, okuhitsya obu Noa yaagiire omu bwato, omwegyemure gukaija, gukabacwekyereza boona." 
Luke17:28 Kandi kiryaba nk'oku kyabaire obwa Looti. Abantu bakaba nibarya, nibanywa, nibagura, nibaguza, nibahinga kandi nibombeka." 
Luke17:29 Kwonka aha izooba eri Looti yaarugiire omuri Sodoma, Ruhanga akafukunkura omuriro n'obuganga, byaruga omu iguru byabacwekyereza boona." 
Luke17:30 Nikwo kiriba kityo aha izooba eri Omwana w'omuntu arireebekyeraho. 
Luke17:31 Eizooba eryo ku ririhika, oriba ari aha mutwe gw'enju, aine ebye omu nju, ataritemburuka kubiihamu; n'oriba ori omu musiri, atarigaruka omuka." 
Luke17:32 Nimwijukye muka Looti. 
Luke17:33 Weena orikwenda kukiza amagara ge, aryagabuza. Kandi weena orikugabuza, aryagakiza." 
Luke17:34 Nimbagambira nti: Ekiro ekyo abantu babiri baryaba bari aha kitanda kimwe; omwe aryatwarwa, ondi atsigweho." 
Luke17:35 Abakazi babiri baryaba nibasa kumwe; omwe aryatwarwa, ondi atsigweho. [" 
Luke17:36 Abashaija babiri baryaba bari omu musiri; omwe aryatwarwa, ondi atsigweho.]" 
Luke17:37 Abatendekwa nikwo kumucwa kabiri, bakamubuuza bati: Aho ni nkahi, Mukama waitu? Nawe nikwo kubagarukamu ati: Ahu omutumbi guri, niho amahungu gateeranira." 
Luke18:1 Bwanyima Yesu akabacwera enfumu nk'oku kirikwetengwa okuguma nibashaba batarikuhwa matsiko. 
Luke18:2 Yaabagira ati: Hakaba hariho omuramuzi omu kirorero kimwe, owaabaire atatiina Ruhanga, nobu kwakuba okweta aha muntu." 
Luke18:3 Kandi omuri ekyo kirorero hakaba harimu omufaakazi, owaagumire naija ahu ari, naamweshengyereza ati: Nshoboorora n'onyemi kubi." 
Luke18:4 Ogwo muramuzi yaamara omwanya muraingwa ayangire, kwonka bwanyima yaayegarukamu ati: Nobu ndaabe ntarikutiina Ruhanga, nobu yaakuba omuntu weena," 
Luke18:5 kwonka ahabw'omufaakazi ogu okuguma nanganzya, nshemereire kumushoboorora. Kitari ekyo naija kugumizamu nandusya." 
Luke18:6 Mukama nikwo kubagambira ati: Nimuhurire eki omuramuzi otahikiriire arikugamba. 
Luke18:7 Mbwenu shi, Ruhanga tarireeba abatoorainwe be nibakorerwa eby'oburyo, abamuhoogyera nyomushana na nyekiro, nangwa nobu yaakutuuraho kubahwera?" 
Luke18:8 Nimbahamiza nti: Aryataho omutima kureeba ngu baakorerwa ebihikire kandi juba. Mbwenu shi Omwana w'omuntu ku ariija, aryashanga omu nsi omu hakirimu okwikiriza?" 
Luke18:9 Yesu akacwa enfumu egi, naagigambira abantu bamwe abaabaire nibeemanya ku bari abahikiriire, kandi nibagaya abandi boona." 
Luke18:10 Ati: Abashaija babiri bakaza omuri Nyaruju ya Mukama kushaba; omwe ari Omufarisaayo n'ondi ari omushorooza w'omushoro. 
Luke18:11 Omufarisaayo yaayemerera hangahari, yaashaba ati: Ai Ruhanga, ninkusiima; ahabw'okuba nyowe tindi mwambuzi okora ebitahikire, omushambani nk'abandi bantu, kandi munomuno tindi nk'ogu mushorooza w'omushoro." 
Luke18:12 Nyesiibyakwo kabiri buri biro mushanju, kandi mpa kimwe kya ikumi eki ebi ntunga byona." 
Luke18:13 Omushorooza w'omushoro we yaayemerera hangahari okukiraho, kandi atarikwehanga kureeba ahaiguru, kureka okwemaamaata naagira ati: Ai Ruhanga, onsaasire nyowe omusiisi!" 
Luke18:14 Nimbagambira nti: Ogu mushaija akagaruka owe omuka agarukaine na Ruhanga, okukira mugyenzi we; ahabw'okuba weena oyetunguura, aryabundikwa; kandi weena oyebundika, aryatunguurwa." 
Luke18:15 Abantu bakareetera Yesu nangwa n'abeereere, ngu abakwateho. Abatendekwa be ku baakireebire, baabakabukira." 
Luke18:16 Kwonka Yesu yaabeeta naagira ati: Murekye abaana baije bampikye, mutabazibira; ahabw'okuba abari nk'abo, obukama bwa Ruhanga n'obwabo." 
Luke18:17 Buzimazima nimbagambira nti: Weena otarikwikiriza bukama bwa Ruhanga nk'omwana muto, taributaahamu." 
Luke18:18 Omwe omu bategyeki akabuuza Yesu ati: Mwegyesa murungi, nkaakora ki kutunga amagara agatahwaho?" 
Luke18:19 Yaamugira ati: Noonyetera ki murungi? Manya tihariho murungi kureka Ruhanga wenka. 
Luke18:20 Noomanya ebiragiro ku bigira biti: Otarishambana, otariita, otariiba, otariha obwamushinja bw'ebishuba, otiine sho na nyoko." 
Luke18:21 Onu yaagarukamu ati: Ebyo byona ntuura nimbihitsya, okwiha omu buto bwangye." 
Luke18:22 Yesu ku yaahuriire ekyo, yaagira ati: Okibuzirweho ekintu kimwe kyonka. Tunda ebi oine byona; ebiraabirugyemu obigabire abooro, mbwenu nibwo oritunga eitungo omu iguru; haza oije onkuratire." 
Luke18:23 Onu ku yaahuriire ekyo, yaagira obujune, ahabw'okuba akaba ari omutungi munonga." 
Luke18:24 Yesu yaamutsimba eriisho, yaagira ati: Ka kigumire abatungi kutaaha omu bukama bwa Ruhanga!" 
Luke18:25 Manya nikirahukira engamira kuraba omu kahengyere k'empitirizo, okukira omutungi kutaaha omu bukama bwa Ruhanga." 
Luke18:26 Abaakihuriire nikwo kugira bati: Mbwenu shi, n'oha orikubaasa kujunwa?" 
Luke18:27 Nawe yaabagarukamu ati: Ekitabaasika ha bantu, kibaasika ahari Ruhanga." 
Luke18:28 Na Petero nikwo kugira ati: Reeba, itwe tukatsigaho byona ebi twine, twakukuratira." 
Luke18:29 Yesu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Tihariho n'omwe owaatsigireho enju ye n'omukazi na beene ishe n'abazaire be, nari abaana ahabw'obukama bwa Ruhanga," 
Luke18:30 otarizimuurirwa bingi n'okukiraho omu biro ebi, kandi omu busingye oburiija akatunga amagara agatahwaho." 
Luke18:31 Bwanyima Yesu yaata ikumi na babiri hangahari, yaabagira ati: Reeba nitwinamuka Yerusalemu, kandi kyona ekyahandiikirwe abarangi aha Mwana w'omuntu nikiija kubakwo." 
Luke18:32 Ahabw'okuba naija kuheebwayo aha Banyamahanga, reero bamushungise, bamutwaze kubi, bamucwere amacwante;" 
Luke18:33 ku baraaheze kumwasha, bamwite, haza aha kiro kya kashatu azookye omu bafiire." 
Luke18:34 Kwonka bo tibaine ki baihiremu, eki yaabagambiire kikabacuramirira, tibaamanya makuru gaakyo." 
Luke18:35 Yesu ku yaabaire nairira haihi na Yeriko, yaashangaho omushaija empumi ari aha rubaju rw'omuhanda naashabiiriza." 
Luke18:36 Egyo mpumi, ku yahuriire ebimbuuro by'abantu nibihingura, yaabuuza ekyabaho." 
Luke18:37 Baamugira bati: Yesu Omunyanazareeti naahingura. 
Luke18:38 Nawe nikwo kweta munonga ati: Yesu mwene Daudi, ngirira embabazi!" 
Luke18:39 Abantu abaabaire beebembeire baamukabukira nibamugira bati: Hunama! Kwonka we yaayongyera kwamuza ati: Mwene Daudi, ngirira embabazi!" 
Luke18:40 Yesu yaayemerera, yaaragiira ku bamumureetera. Ku yaamuhikire, yaamubuuza ati:" 
Luke18:41 Nooyenda ngu nkukorere ki? Onu yaamugarukamu ati: Mukama wangye, niinyenda ngu ndeebe!" 
Luke18:42 Yesu yaamugira ati: Reeba! Okwikiriza kwawe nikwo kwakukiza. 
Luke18:43 Ahonaaho yaareeba, yaamukuratira naasiima Ruhanga, kandi boona abaakireebire baahimbisa Ruhanga." 
Luke19:1 Yesu akataaha omu rurembo Yeriko, yaagumizamu naarurabamu." 
Luke19:2 Okwo hakaba hariyo omushaija orikwetwa Zakaayo, owaabaire ari omukuru w'abashorooza b'omushoro kandi ari omutungi." 
Luke19:3 Akaba aine ekihika ky'okureeba Yesu kumumanya; kwonka ahabw'okuba mugufu tiyaabaasa kurenzya maisho ekimbuuro ky'abantu kumureeba. 
Luke19:4 N'ahabw'ekyo yairuka, yaabarabaho, yaatemba omukunyu, ngu akaamunagaho eriisho naahingura." 
Luke19:5 Yesu ku yaahikire ahu ari, yaimutsya amaisho, yaamugira ati: Zakaayo, rahuka otemburukye. Eri izooba niinyenda kuza owaawe." 
Luke19:6 Atyo atemburuka n'obwira, amutaangirira ashemereirwe munonga." 
Luke19:7 Reero boona ku bakireeba, beetomboita bati: Yaaza kuraara omw'omusiisi." 
Luke19:8 Mpaho Zakaayo tahwama, ayemerera agira Mukama ati: Mukama wangye, niinyija kuha abooro kimwe kya kabiri ky'ebintu byangye, kandi ku ndaabe nyine ou ndagobeize, niinyija kumuriha ebye emirundi ena." 
Luke19:9 Yesu amugira ati: Eri izooba okujunwa kwaija omuri egi ka, ahabw'okuba ogu nawe ni mwene Aburahamu." 
Luke19:10 Manya Omwana w'omuntu akaija kusherura ekyabuzire n'okukijuna. 
Luke19:11 Abantu ku baabaire bakitegire Yesu amatu, yaabacwera enfumu. Mbwenu obwo akaba ari haihi na Yerusalemu, kandi abantu bakaba nibateekateeka ngu, obukama bwa Ruhanga buri haihi kwija." 
Luke19:12 Nawe nikwo kubagira ati: Omushaija w'ekitiinwa akaba naaza kuzinduka omu nsi ya hare kuheerwayo obugabe, bwanyima agarukye." 
Luke19:13 Yaayeta abaheereza be ikumi; buri omwe yaamuha empiiha emwe y'ezaabu, haza yaabagira ati: Mugishuubuze okuhitsya obu ndigaruka." 
Luke19:14 Kwonka abantu b'eihanga rye, ahabw'okumwanga baamukuratsa entumwa nibagira bati: Titurikwenda ogu mushaija kuba omugabe waitu." 
Luke19:15 Mbwenu ku yaagarukire yaaherize kuheebwa obugabe, yaatuma abo baheereza abu yaahaire empiiha, kureeba oku buri omwe yaashaagwize." 
Luke19:16 Ow'okubanza yaagira ati: Mukama wangye empiiha yaawe emwe ngishaagwiremu ikumi. 
Luke19:17 Onu yaamugarukamu ati: Yebare muheereza wangye omurungi! Nk'oku oyeyorekire ori omwesigwa omu bikye munonga, naakuha obushoboorozi kutegyeka ebirorero ikumi." 
Luke19:18 Owa kabiri nawe yaija yaagira ati: Mukama wangye, empiiha yaawe emwe erugiremu itaano." 
Luke19:19 Ogwo nawe yaamugira ati: Naiwe noija kutegyeka ebirorero bitaano. 
Luke19:20 Bwanyima haija ondiijo, yaagira ati: Mukama wangye, empiiha yaawe ngigi, nkagibiika gye omu kenda ka kitaani," 
Luke19:21 ahabw'okuba nkakutiina; naamanya ku ori omuntu enzira-busha, oyanura ebi otaanikire, ogyesha ebi otabibire." 
Luke19:22 Onu amugarukamu ati: Iwe muheereza mubi 'we, ka nkucwere orubanja niinyihirira aha bi waagamba. Biri kwo okamanya ku ndi enzira-busha, eyanura ebi etaanikire, ekagyesha ebi etabibire." 
Luke19:23 Ahabw'enki nu empiiha yangye toragibiikize bashuubuzi b'empiiha, nkiza kugaruka nkagiihayo n'amagoba gaayo?" 
Luke19:24 Atyo agambira abeemereireho, ati: Mumwakye egyo mpiiha, mugihe oine ikumi." 
Luke19:25 Nabo baamugira bati: Mukama waitu, k'aine ikumi!" 
Luke19:26 Nimbagambira nti: Weena oine, aryaheebwa ebirikukiraho; kwonka otaine, aryayakwa n'eki aine." 
Luke19:27 Mbwenu abazigu bangye, abataraanyedeize kuba omugabe waabo, mubareete aha, mubaitire omu maisho gangye." 
Luke19:28 Yesu ku yaaherize kugamba ekyo, yaabeebembera nainamuka Yerusalemu." 
Luke19:29 Mbwenu ku yairiire haihi na Beetifaagye na Beetaniya, ebihereeraine n'Orushozi orurikwetwa orw'Emioliva, yaatuma babiri aha batendekwa be," 
Luke19:30 yaabagira ati: Nimwirooko muze omu kyaro ekibari omu maisho. Ku muraakitaahemu muti, nimwija kureeba omwana gw'endogoya gutsibikire, ogutakatembwahoga muntu. Mugutsibure, mugureeta aha." 
Luke19:31 Ku haraagire owaababuuza eki murikugutsiburira, mumugire muti: Mukama naagwenda." 
Luke19:32 Entumwa zityo zigyenda, zishanga byona biri nk'oku yaazigambira." 
Luke19:33 Ku baabaire nibatsibura ogwo mwana gw'endogoya, bakama baagwo baabagira bati: Beitu nimugutsiburira ki?" 
Luke19:34 Nabo baabagarukamu bati: Mukama naagwenda. 
Luke19:35 Batyo baagutwarira Yesu, baagutandiikaho emyenda yaabo, baagumushutamyaho." 
Luke19:36 Ku yaabaire naagyenda, abantu baayarira eminagiro yaabo ahu arikuraba." 
Luke19:37 Kandi ku yaabaire yaahika aha kashuumo k'Orushozi rw'Emioliva, ekimbuuro ky'abantendekwa be kyona kyatandika kushemererwa n'okuhimbisa Ruhanga n'eiraka rihango, ahabw'eby'okutangaaza byona ebi baareebire." 
Luke19:38 Baateera akaari bati: Ogwo Mugabe orikwija omu iziina rya Nyakubaho, ahimbisibwe! Omu iguru nihakagire obusingye, n'ahaiguru owa Herebe neekagire ekitiinwa!" 
Luke19:39 Bamwe omu Bafarisaayo bakeema ahagati y'abantu, baamugira bati: Mwegyesa, hunamya abatendekwa baawe." 
Luke19:40 Kwonka we yaabagarukamu ati: Nimbagambira, aba ku baraahuname, amabaare nigaija kwamuza." 
Luke19:41 Ku yaahikire haihi n'orurembo, yaarureeba, yaarucurira" 
Luke19:42 yaagira ati: Nangwa eri izooba kuri waamanya ebyakukureetera obusingye! Kwonka bambe, bikusherekirwe." 
Luke19:43 Manya obunaku buryahika abazigu baawe bakugote, bakwehinguririze, bakuturukye embaju zoona;" 
Luke19:44 bakutuure ahansi n'abaana b'omunda y'orugo rwawe, batakutsigiremu ibaare eritungamiire erindi, ahabw'okuba toramanyire bunaku bu Ruhanga araakwizire." 
Luke19:45 Bwanyima Yesu akataaha omuri Nyaruju, yaatandika kubingamu abaabaire nibatundiramu." 
Luke19:46 Yaabagira ati: Kikahandiikwa ngu enju yangye eryaba ey'okushabiramu; mbwenu imwe, ka mugihindwire eryaya ry'abambuzi." 
Luke19:47 Akaba ayegyeseza omuri Nyaruju buri izooba. Abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka n'abandi bantu bakuru, abaabaire bakwataniise nabo, baacwa obwengye oku baraamwite." 
Luke19:48 Kwonka baabura oburyo bw'okukikora, ahabw'okuba abantu boona bakaba nibata omutima aha bi arikugamba." 
Luke20:1 Eizooba rimwe Yesu, ku yaabaire naayegyesa abantu omuri Nyaruju, naarangirira Amakuru Marungi, abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka baija hamwe n'abakuru omu ihanga," 
Luke20:2 baamugambira bati: Tugambire, ni bushoboorozi ki oburikukukoresa ebi? Nari n'oha owaabukuhaire?" 
Luke20:3 Yaabagarukamu ati: Naanye ka mbabuuze, mungambire." 
Luke20:4 Okubatiza kwa Yohaana kukaruga ahari Ruhanga nari omu bantu? 
Luke20:5 Baahakana bonka nibagira bati: Ku turaagire ngu kukaruga ahari Ruhanga, naija kugira ati: Ahabw'enki mutaramwikiriize?" 
Luke20:6 Kandi ku turaagire ngu kukaruga omu bantu, abantu boona nibaija kututeera amabaare, ahabw'okuba nibahamiza kimwe ku Yohaana yaabaire ari omurangi." 
Luke20:7 Nikwo kumugarukamu bati: Titurikumanya ahi kwarugire. 
Luke20:8 Na Yesu ati: Naanye tindikwija kubagambira ahi naihire obushoboorozi oburikunkoresa ebyo. 
Luke20:9 Reero Yesu yaacwera abantu enfumu egi, ati: Omuntu akahinga omusiri gw'emizaabibu, yaagutsigira abashengi yaataaha eihanga, yaamarayo omwanya muraingwa." 
Luke20:10 Obunaku ku bwahikire, yaatuma omuheereza we ahari abo bashengi, ngu bamuhe aha bijuma by'emizaabibu. Kwonka abo bashengi baamuteera, baamubinga engaro nsha." 
Luke20:11 Yaagaruka yaatuma ondi muheereza, nawe baamwasha, baamuhemagura, baamubinga engaro nsha." 
Luke20:12 Nabwo yaayongyera yaabatumaho owa kashatu, ogwo nawe baamuhutaaza, baamujuguta aheeru." 
Luke20:13 Bwanyima mukama w'emizaabibu yaagira ati: Mbwenu nkore ki? Ka mbatwekyere mutabani wangye omukundwa, shana bakaamugirira enshoni." 
Luke20:14 Kwonka abo bashengi ku baamureebire, baagambirana bati: Manya ogu niwe muhunguzi; ka tumwite, obuhunguzi bube obwaitu." 
Luke20:15 Batyo baamwozya omuri ogwo musiri, baamwita. Mbwenu mukama w'ogwo musiri gw'emizaabibu aryabagira ata?" 
Luke20:16 Aryaija acwekyereze abo bashengi, reero ogwo musiri gw'emizaabibu agutemu abandi. Ekyo ku baakihuriire baagira bati: Nikikabure!" 
Luke20:17 Kwonka we yaabacumita eriisho yaabagira ati: Mbwenu ekyahandiikirwe eki nikimanyisa ki? Nikigira kiti: Eibaare eri abombeki baayangire, niryo ryahindukire obuhamizo." 
Luke20:18 Weena oriryeteeraho aryacwagacwagurika; kandi weena ou ririgwaho, riryamucwa obusaasingo." 
Luke20:19 Abahangu b'eiteeka n'abahongyerezi abakuru ahabw'okumanya ngu egyo nfumu nibo yaabaire neerengyeza, baayenda kumukwata omuri ago magingo, kwonka baatiina abantu." 
Luke20:20 Batyo baaguma bategyereize ekindi eki baraakwatsizeho Yesu. Baayohereza ab'okumutata, abaayegizire ab'amazima, ngu babone kumukwatsiza aha ki araagambe, kibabaasise kumutwara aha w'obushoboorozi, amucwere orubanja." 
Luke20:21 Nikwo kumubuuza bati: Mwegyesa, nitumanya ebi ogamba n'ebi oyegyesa ku biba ebihikire; ku otagira u oshoroora, kureka oyegyesa omu mazima eby'omuhanda gwa Ruhanga." 
Luke20:22 Mbwenu itwe, okuha Kaisaari omushoro, kihikire nari tikihikire?" 
Luke20:23 We ahabw'okumanya obugobya bwabo, yaagira ati:" 
Luke20:24 Muunyorekye empiiha. Ekishushani eki n'ebihandiikirweho n'eby'oha? Baamugarukamu bati: N'ebya Kaisaari. 
Luke20:25 Nawe ati: Mbwenu nu, ebya Kaisaari mubihe Kaisaari, n'ebya Ruhanga mubihe Ruhanga!" 
Luke20:26 Batyo baabura eki baamukwatamu omu bi yaagambiire omu maisho g'abantu; eki yaabagarukiremu kyabatangaaza, baahunama." 
Luke20:27 Abasadukaayo, abagira ngu abafa tibazooka, bakaija ahari Yesu," 
Luke20:28 baamubuuza bati: Mwegyesa, Musa akatuteeraho ekihandiiko ekirikugira kiti: Mukuru w'omuntu ku yaakufa atatsigire mwana, omurumuna ahungure ogwo mufaakazi, azaarire mukuru we abaana." 
Luke20:29 Mbwenu hakaba hariho enyina-emwe mushanju. Ow'omujigaijo yaashwera omukazi, kwonka yaafa bucwekye." 
Luke20:30 Ow'omushubiro," 
Luke20:31 bwanyima n'owa kashatu baahungura ogwo mufaakazi; boona omushanju baamushwera batyo, baafa batatsigire baana." 
Luke20:32 Aha muheru omukazi nawe yaafa. 
Luke20:33 Mbwenu aha kuzooka, ogwo mukazi aryaba muka oha omuri abo? Ahabw'okuba boona omushanju bakamushwera." 
Luke20:34 Yesu yaabagarukamu ati: Abantu b'obusingye obu bashwera kandi bashwerwa; 
Luke20:35 kwonka abarishangwa bashemereire kuhika aha busingye oburiija n'aha kuzooka kw'abafiire, tibarishwera kandi tibarishwerwa." 
Luke20:36 Manya baryaba batakifa bundi, bari nka baamaraika kandi abaana ba Ruhanga abaine omugabo omu kuzooka." 
Luke20:37 Mbwenu ekirikugira ngu abafa bazooka, na Musa wenka akakimanyisa omu bi yaahandiikire aha byabaireho aha rushaka ruri, obu yaagamba ahari Nyakubaho, ku ari Ruhanga wa Aburahamu, Ruhanga wa Isaaka kandi Ruhanga wa Yakobo." 
Luke20:38 Biri ti Ruhanga w'abafiire, kureka n'ow'abahuriire, ahabw'okuba ahariwe abantu boona omu mazima baba abahuriire." 
Luke20:39 Abahangu b'eiteeka abamwe nikwo kumugarukamu bati: Mwegyesa, waagamba gye." 
Luke20:40 Manya bakaba batakyehanga kumubuuza ekindi kibuuzo. 
Luke20:41 Bwanyima Yesu akabagira ati: Abantu nibaiha hi okugira, ngu Kristo n'omwana wa Daudi?" 
Luke20:42 Haza kunu, Daudi wenka omu kitabo kya Zaaburi yaagizire ati: Nyakubaho akagambira Mukama wangye ati: Shutama aha rubaju rwangye rwa buryo," 
Luke20:43 okuhitsya obu ndigira abazigu baawe endibatiro y'ebigyere byawe. 
Luke20:44 Daudi aha ka naamweta Mukama, kandi shi naabaasa ata kuba omwana we?" 
Luke20:45 Kandi Yesu akagambira abatendekwa be, abantu boona bamutegire amatu, ati:" 
Luke20:46 Mwerinde abahangu b'eiteeka abenda kugyenda bajwaire ekanzu ndaingwa, abakunda kutangirirwa omu butare, n'okushutama omu bitebe by'abakuru omu mateeraniro, n'omu myanya y'ekitiinwa aha magyenyi." 
Luke20:47 Banyaga eby'abafaakazi kandi bashaba Ruhanga nibarandagatana, ngu abantu babareebe. Baryacwerwa orubanja orurikukira orw'abandi." 
Luke21:1 Yesu ku yainamwire amaisho, yaareeba abatungi nibata emitoijo yaabo omu ibiikiro;" 
Luke21:2 kandi yaareeba omufaakazi omworo buzima, nawe naatamu otusente tubiri." 
Luke21:3 Atyo yaagira ati: Buzimazima nimbagambira ku omufaakazi ogwo omworo yaatamu bingi okukira abo boona; 
Luke21:4 ahabw'okuba bo baahayo nibakora aha bi bashaagize, kwonka we omu bworo bwe yaatamu kyona ekyakumutungire." 
Luke21:5 Abantu bamwe, ku baabaire nibagaaniira aha bya Nyaruju, nibagamba oku yaahunzirwe n'amabaare marungi, kandi n'ebyahairweyo abantu ahabwabo, Yesu yaabagira ati:" 
Luke21:6 Ebyo byona ebi murikutangaarira hati, obunaku buryahika obu hataritsigara ibaare na rimwe eritungamiire erindi eritarisheenyagurwa." 
Luke21:7 Nabo nikwo kumubuuza bati: Mwegyesa, beitu ebyo biryabaho ryari, kandi ni kamanyiso ki akaryoreka ahi biribeeraho?" 
Luke21:8 Yesu yaagarukamu ati: Mwerinde mutarihabisibwa, ahabw'okuba baingi baryaija nibaanyeyeterera, nibagira ngu, Niinye. Kandi bati: Obunaku buri haihi kuhika. Mutaribakuratira." 
Luke21:9 Mbwenu ku murihurira engamba n'okujagarazibwa obugomi mutaryekanga ahabw'okuba ebyo byona n'eby'okubanza kubaho; kwonka emperu yo eryaba etakahikire. 
Luke21:10 Yaagumizamu ati: Eihanga riryateera erindi ihanga, n'obugabe buteere obundi." 
Luke21:11 Haryabaho emitsitsa y'amaani n'enfu nyingi n'enjara y'oku n'oku; habeho ebirikutiinisa ebirikureebwa, kandi n'obumanyiso bukuru oburikuruga omu iguru." 
Luke21:12 Kwonka ebyo byona bitakabaireho, abantu baryabakwata, babahiiganise, babaheyo omu mateeraniro, babate omu bihome, babahitsya n'omu maisho g'abagabe n'ag'abategyeki bakuru nibabantura." 
Luke21:13 Kandi obwo nibwo muritunga omwanya gw'okuunyemera. 
Luke21:14 Eki mugume nimukiijuka; ku mutari b'okuteekateeka bukiri kare ebi muryetonganira. 
Luke21:15 Manya niinye ndibaha ebi murigamba hamwe n'obwengye, ebi abazigu baanyu bataribaasa kwanga nari kuhakanisa." 
Luke21:16 Muryaheebwayo abazaire baanyu na beene shoimwe, abanyabuzaare na banywani baanyu; kandi bamwe omuriimwe baryaitwa." 
Luke21:17 Abantu boona baryabanga nibabantura. 
Luke21:18 Kwonka akashokye k'aha mutwe gwanyu tikarihwerekyerera. 
Luke21:19 Omu kugumisiriza nimwo murijunira amagara gaanyu. 
Luke21:20 Ku murireeba Yerusalemu ekubirwe amahe g'abazigu, mumanye ngu eri haihi kuhwerekyerezibwa." 
Luke21:21 Abariba bari omuri Buyudaaya bahungire aha nshozi. Abariba bari omu nda y'orurembo barurugyemu, kandi abariba bari omu byaro batariruhungiramu." 
Luke21:22 Manya ebyo biryaba ebiro by'okufubirwa, ngu Ebyahandiikirwe bibone kuhikiirira." 
Luke21:23 Ebishi bambe, abariba baine enda n'abarikwontsya omu biro ebyo baryagwerwa akagwe! Ahabw'okuba egi nsi eryagira omunyangararo mwingi kandi Ruhanga agirire abantu baamwo ekiniga kingi." 
Luke21:24 Abamwe baryaitwa rurara, n'abandi batwarwe omu mahanga goona bari enkwatwa; kandi Yerusalemu egume neeribatiirirwa Abanyamahanga, okuhitsya obu ebiro byabo birihwaho." 
Luke21:25 Haryabaho obumanyiso aha izooba n'aha kwezi n'aha nyonyoozi. Omu nsi amahanga garyagira obusaasi bwingi, gashoberwe ahabw'okuhoorera kw'amayanja n'ebingonzi byago." 
Luke21:26 Abantu baryaitwa obwoba ahabw'okutegyereza akagwe akarigwera ensi, ahabw'okuba eby'amaani eby'omu iguru biryatengyetsibwa." 
Luke21:27 Haza obwo nibwo barireeba Omwana w'omuntu naizira omu kicu aine obushoboorozi n'ekitiinisa kingi. 
Luke21:28 Ebyo ku biritandika kubaho, mwemerere murarikye emitwe, ahabw'okuba muryaba muri haihi kucungurwa." 
Luke21:29 Kandi Yesu yaabacwera enfumu egi, ati: Mureebere aha muti gw'omutiini n'ahari ibara muti." 
Luke21:30 Ku mureeba gwatandika guti kutooka, mumanya ku ekyanda kiri haihi." 
Luke21:31 Naimwe nu nikwo kiri. Ku murireeba ebintu ebyo nibibaho, mumanye ku obukama bwa Ruhanga buri haihi." 
Luke21:32 Buzimazima nimbagambira nti: Obusingye obu tiburihwaho ebyo byona bitakabaireho. 
Luke21:33 Eiguru n'ensi biryahwaho, kwonka ebigambo byangye tibirihwaho." 
Luke21:34 Mwerinde, emitima yaanyu etakaasiraazibwa omururu, obusinzi n'amaganya g'eby'amagara aga, ekyo kiro kikabagwaho kitaraariire nk'orugogo." 
Luke21:35 Manya kiryaizira abantu boona abari omu nsi. 
Luke21:36 N'ahabw'ekyo mugume nimureeba, nimushaba obutoosha amaani agariboozya omuri ebyo byona ebiribaho, gakababaasisa kwemerera omu maisho g'Omwana w'omuntu." 
Luke21:37 Nyomushana Yesu akaba asiiba omuri Nyaruju naayegyesa, kandi nyekiro aza kuraara omu rushozi orurikwetwa orw'Emioliva." 
Luke21:38 Reero bukiba nibwaba, abantu boona bamushanga omuri Nyaruju kuhurira ebi arikugamba." 
Luke22:1 Obugyenyi bw'Emigaati Etatumbisiibwe, oburikwetwa Okuhingurwaho, bukaba buri haihi kuhika." 
Luke22:2 Obwo abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka bakaba nibasherura oburyo oku baraite Yesu, ahabw'okuba bakaba nibatiina abantu." 
Luke22:3 Mbwenu obwo Sitaane yaataaha omuri Yuda orikwetwa owa Kariota, omwe ahari ikumi na babiri." 
Luke22:4 Yaaza aha bakuru b'abahongyerezi n'ab'abarinzi ba Nyaruju, kucuma nabo enaama oku araamubahe." 
Luke22:5 Baashemererwa, baaragaana nawe kumuha empiiha;" 
Luke22:6 nawe yaikiriza. Okwiha obwo yaasherura oburyo obu araamubaheeremu, ebimbuuro by'abantu bitariho." 
Luke22:7 Ekiro ky'Obugyenyi bw'Emigaati Etatumbisiibwe, ekyabaire kitambirwaho omwana gw'entaama ogw'Okuhingurwaho ku kyahikire," 
Luke22:8 Yesu yaatuma Petero na Yohaana ati: Nimwirooko mututeguurire ahi turaariire Obugyenyi bw'Okuhingurwaho. 
Luke22:9 Baamubuuza bati: Mbwenu shi, nooyenda ngu tubutebeekanisize hi?" 
Luke22:10 Yaabagira ati: Reeba, ku muraabe nimutaaha omu rurembo, nimwija kubugana omushaija oyekoreire enyungu y'amaizi." 
Luke22:11 Mumukurate omu nju ei araataahemu, kandi mugambire mukama w'enju muti: Omwegyesa yaatukutumaho ati: Ekishengye eki ndaariiremu Obugyenyi bw'Okuhingurwaho hamwe n'abatendekwa bangye kirahi?" 
Luke22:12 Ogwo mushaija naija kubooreka ekishengye kihango eky'omuri kaanyinaabiri, ekirimu byona ebirikwetengwa. Okwo mube niyo mwateguura." 
Luke22:13 Batyo baagyenda, baashanga byona biri nk'oku yaabibagambira; baatebeekanisizayo eby'Obugyenyi bw'Okuhingurwaho." 
Luke22:14 Eshaaha ku yaahikire, Yesu yaaza aha meeza hamwe n'abatendekwa be." 
Luke22:15 Yaabagira ati: Ntuura niinyetenga munonga kurya naimwe Obugyenyi bw'Okuhingurwaho obu, ntakabonabonesiibwe." 
Luke22:16 Manya nimbagambira ku ntarigaruka kuburya, okuhitsya obu burihikiirizibwa omu bukama bwa Ruhanga." 
Luke22:17 Atyo yaakwata ekikopo, yaasiima, yaagira ati: Nimutoore, munyweho mwena." 
Luke22:18 Manya nimbagambira nti: Okwiha hati tindinywa bundi ha kirugire omu mizaabibu, okuhitsya obu obukama bwa Ruhanga buriija." 
Luke22:19 Atyo yaakwata omugaati, yaasiima, yaagucwamu, yaagubaha naagamba ati: Ogu n'omubiri gwangye [oguraaheebweyo ahabwanyu. Mugume mukore muti kuunyijukiraho." 
Luke22:20 Ku baaherize kurya, yaakwata atyo n'ekikopo, yaagamba ati: Ekikopo eki niyo ndagaano nsya ey'eshagama yangye, eraasheeshwe ahabwanyu.]" 
Luke22:21 Kwonka reeba, omukono gw'orikundeebya guri hamwe n'ogwangye aha meeza." 
Luke22:22 Manya Omwana w'omuntu naaza kuba nk'oku kyamuteekateekyeirwe, kwonka ogwo muntu orikumureebya aryakareeba!" 
Luke22:23 Baatandika kubuuzana bonka, ngu n'oha omuribo owaakukikora." 
Luke22:24 Abatendekwa ba Yesu bakaimukwamu ezindi mpaka ezirikugira ngu n'oha omuribo ohikire kuba mukuru. 
Luke22:25 Mpaho yaabagira ati: omu Banyamahanga abagabe baabo nibo babategyeka; kandi n'ababagiraho obushoboorozi beetwa enkora-birungi; 
Luke22:26 Kwonka imwe mutariba mutyo; kureka omukuru omuriimwe abe nk'orikukira obuto; orikwebembera abe nk'orikuheereza. 
Luke22:27 Mbwenu shi omukuru n'oha, n'oshutami aha meeza nari n'orikuheereza. T'ogwo ari ha meeza? Kwonka nyowe mbarimu nk'omuheereza." 
Luke22:28 Niimwe bantu abatarampemukireho mu bi naagyeziibwe. 
Luke22:29 Mbwenu naabaha obukama nk'oku Tata yaabumpaire. 
Luke22:30 Muryariira aha meeza yangye kandi munywereho, omu bukama bwangye, kandi muryashutama aha bitebe by'obugabe, mucwere enganda za Isiraeli eikumi na ibiri orubanja." 
Luke22:31 Simooni, Simooni, omanye ku imwe, Sitaane aikiriziibwe kubashungura nk'engano;" 
Luke22:32 kwonka, Iwe Simooni, nkushabiire, okwikiriza kwawe kurekye kutentebuka; kandi ku oriheza kwegarukamu, naiwe ohamye bagyenzi baawe." 
Luke22:33 Onu amugarukamu ati: Mukama wangye, nyeteekateekire kugyenda naiwe omu kihome n'okufa naiwe." 
Luke22:34 Yesu amugarukamu ati: Petero, ninkugambira nti: Eri izooba enkoko terikwija kugamba otakeehakaine kashatu ku otarikummanya." 
Luke22:35 Yesu ababuuza ati: Ku naaboohereize mutaine mufuko na furebe na nkaito, mwine eki mwakyenire? Baamugarukamu bati: Ngaaha!" 
Luke22:36 Nawe yaabagira ati: Hati oraabe aine omufuko, agugyendane; oraabe aine efurebe, nawe agire atyo; oraabe ataine rurara, atunde omunagiro gwe, agigure." 
Luke22:37 Mbwenu nimbagambira ku ekyahandiikirwe ekirikugira ngu: Akaikiriza kubarirwa hamwe n'enkozi z'ebibi, kiri eky'okuhikiiririzibwa omuriinye. Manya ebyangambirweho biri haihi kuhikiirira." 
Luke22:38 Baamugira bati: Mukama waitu, reeba aha hariho zaarurara ibiri. Yaabagira ati: Ebyo ka bihwere aho!" 
Luke22:39 Atyo Yesu yaimutsya, yaaza aha Rushozi rw'Emioliva nk'oku yaabaire agira, abatendekwa be bamukuratiire." 
Luke22:40 Ku baahikireyo, yaabagira ati: Mushabe, mutakaayohibwa." 
Luke22:41 Mpaho abatsigaho, aza hangahari nk'ahi eibaare rigarukira rirekyeirwe. Atsimba amaju, ashaba ati:" 
Luke22:42 Taata, ku oraabe nookisiima, onyiheho eki kikopo! Kwonka ti nkaanye oku ndikwenda, kureka eki orikwenda kibe nikyo kyakorwa." 
Luke22:43 Bwanyima maraika amubonekyera naaruga omu iguru kumugumya. 
Luke22:44 Omuri obwo busaasi burengyesereize, Yesu ayeshengyereza n'amaani ge goona; etuutu erugaho emuragara neeshusha amatondo mahango g'eshagama." 
Luke22:45 Ku yaimukireho yaaheza kushaba, yaaza kureeba abatendekwa be, yaashanga bagwejegyeire ahabw'obujune." 
Luke22:46 Yaabagira ati: Ahabw'enki mugwejegyeire? Nimwimukye, mushabe, mutakaagwa omu kwohibwa." 
Luke22:47 Yesu ku yaabaire naakigamba haija ekimbuuro ky'abantu kyebembeirwe omushaija orikwetwa Yuda, omwe ahari ikumi na babiri; yaahika Yesu kumunywegyera." 
Luke22:48 Yesu nikwo kumugira ati: Yuda, haza oza kunywegyera Omwana w'omuntu noomureebya!" 
Luke22:49 Abu Yesu yaabaire aine, ku baareebire byaba bityo, baamugira bati: Mukama waitu, tubatemese zaarurara?" 
Luke22:50 Omwe omuribo atyo atema omuheereza w'omuhongyerezi omukuru, amucwaho okutu kwa buryo." 
Luke22:51 Yesu ku akireeba agira ati: Murekyere aho! Atyo akora aha kutu kw'ogwo mushaija, amukiza." 
Luke22:52 Mpaho Yesu agambira abahongyerezi abakuru n'abakuru b'abaserukare abarinda Nyaruju, n'abandi bakuru omu ihanga abamuhururiire, ati: Beitu obu murikuunyizira na zaarurara n'ebikoni, ndi omwambuzi?" 
Luke22:53 Buri izooba obu naabaire ntuura naimwe omuri Nyaruju ka mwabaire mutakantahoga ngaro kunkwata. Kwonka hati obu nibwo bunaku bwangye, omwirima nigwo gurikutegyeka." 
Luke22:54 Mpaho bakwata Yesu, bamutwara, bamuhitsya ow'omuhongyerezi omukuru. Petero amukuratira amuri hareho." 
Luke22:55 Ku baahembire omuriro ahagati y'ekibuga, baashutama bagwehinguriize, Petero nawe yaashutama nabo." 
Luke22:56 Ku yaabaire ashutami aha muriro omuzaana yaamutsimba eriisho, yaagira ati: Ogwo nawe abaire ari hamwe nawe." 
Luke22:57 Kwonka we yaayehakana ati: Mukazi 'we, nyowe tindikumumanya." 
Luke22:58 Ku haahingwireho akaanya kakye, ondi muntu yaamureeba, yaagira ati: Naiwe ori ow'omuribo. Kwonka Petero yaagarukamu ati: Muntu 'we, nyowe tindi w'omuribo." 
Luke22:59 Ku haahingwireho akaanya nk'ak'eshaaha emwe, n'ondiijo yaayomesereza naagira ati: Buzimazima ogu muntu yaaba ari hamwe nawe, ahabw'okuba n'Omunyagalilaaya." 
Luke22:60 Kwonka Petero agira ati: Muntu 'we, eki orikugamba ka ntarikukimanya. Ahonaaho, ku aba naakigamba, enkoko egamba." 
Luke22:61 Mukama ahinduka areeba Petero; na Petero nikwo kwijuka eki Mukama yaamugambira ati: Eri izooba enkoko terikwija kugamba otakaanyogire kashatu. 
Luke22:62 Atyo ashohora, arira munonga." 
Luke22:63 Omu bunaku obwo abashaija abaabaire barinzire Yesu, baamushungisa, baataho n'okumuteera." 
Luke22:64 Baamushemba aha maisho, baamubuuza bati: Ragura, owaakuteera n'oha?" 
Luke22:65 Baagumizamu batyo nibamujuma munonga. 
Luke22:66 Ku bwaseesire, abakuru b'eihanga n'abahongyerezi abakuru hamwe n'abahangu b'eiteeka baateerana, baatwara Yesu omu ishengyero ryabo, baamubuuza bati:" 
Luke22:67 Ku oraabe niiwe Kristo, otugambire. Yaabagarukamu ati: Nobu ndaabagambire, timurikwija kuunyikiriza," 
Luke22:68 kandi nobu naakubabuuza timukangarukamu. 
Luke22:69 Kwonka okwiha hati Omwana w'omuntu naija kushutama aha rubaju rwa buryo orwa Ruhanga ow'obushoboorozi. 
Luke22:70 Boona nikwo kumubuuza bati: Mbwenu nikwo kugira, ngu ori Omwana wa Ruhanga? Agarukamu ati: Nk'oku mwagamba nikwo ndi." 
Luke22:71 Mpaho baagira bati: Mbwenu shi nitukyendera ki baamushinja? Ka twaheza kumwehuririra naakigamba! 
Luke23:1 Mpaho boona abaabaire bateeraine, baimuka, baatwara Yesu omu maisho ga Pilaato." 
Luke23:2 Baatandika kumutabaariza nibagira bati: Ogu muntu tukamushanga naagomesa eihanga ryaitu, naazibira abantu kuha Kaisaari omushoro, kandi naagira ngu niwe Kristo Omugabe." 
Luke23:3 Pilaato nikwo kumubuuza ati: Weeza ori Omugabe w'Abayudaaya? Yesu amugarukamu ati: Waakigamba. 
Luke23:4 Pilaato atyo agira abahongyerezi abakuru n'ebimbuuro by'abantu ati: Nyowe tindikureeba kirikusingisa ogu muntu orubanja. 
Luke23:5 Kwonka bo bagumizamu nibagira bati: Naimukiiriza abantu n'ebi arikwegyesa omuri Buyudaaya yoona, ebyatandikiire Galilaaya, bikarugaho bikahika n'aha." 
Luke23:6 Pilaato ku ahurira ekyo, abuuza ogwo muntu ku araabe ari Omunyagalilaaya." 
Luke23:7 Kandi ku amanya ngu n'ow'omu kyanga ekirikutegyekwa Herode, amutwekyera Herode ogwo, owaabaire nawe ari Yerusalemu omu biro ebyo." 
Luke23:8 Herode ku yaareebire Yesu, yaashemererwa munonga, ahabw'okuba akaba aramuhuriireho, kandi amazire omwanya muraingwa naayetenga kumureeba. Ekindi, akaba aine amatsiko g'okumureeba naakora obumanyiso." 
Luke23:9 Atyo yaamara omwanya naamubuuza bingi, kwonka we tiyaagira ki yaamugarukamu." 
Luke23:10 Obwo abahongyerezi abakuru n'abahangu b'eiteeka bakaba beemereire aho, nibamutabaariza n'enkaakaatira." 
Luke23:11 Mpaho Herode hamwe n'abaserukare be baamutwaza kubi nibamugaya kandi nibamushungisa. Herode amujweka bushuuti y'ekitiinwa, amugarurira Pilaato." 
Luke23:12 Eryo izooba Herode na Pilaato baakundana, haza okwiha akare baabaire batuura nibangana." 
Luke23:13 Ekyo ku kyahwaire, Pilaato yaateerana hamwe abahongyerezi abakuru, n'abategyeki n'abandi bantu," 
Luke23:14 yaabagira ati: Mwandeetera ogu mushaija ngu naagomesa abantu. Mbwenu naamutonganisiza omu maisho gaanyu, omu bi murikumutabaariza byona, naashanga hatarimu kirikumusingisa orubanja," 
Luke23:15 nangwa nobu yaakuba Herode, ahabw'okuba yaamutugarurira. Nk'oku murikureeba, ogu muntu taine ki akozire ekishemereire kumwitisa." 
Luke23:16 N'ahabw'ekyo naaza kumwasha, mmurekure. [" 
Luke23:17 Manya ahari ekyo kiro kikuru akaba aragiirwa kubarekurira embohe emwe.] 
Luke23:18 Reero boona baayombera hamwe bati: Ita ogu muntu! Oturekurire Baraba! 
Luke23:19 Ogwo mushaija akaba atairwe omu kihome ahabw'okugomesa ab'omu rurembo n'okwita abantu. 
Luke23:20 Pilaato ahabw'okwenda kurekura Yesu, yaagaruka yaagamba nabo;" 
Luke23:21 kwonka bo baayomba bati: Mubambe aha musharaba! Mubambe aha musharaba! 
Luke23:22 Kandi yaagamba nabo obwa kashatu, ati: Ahanki? Ogu muntu akozire kibi ki? Nyowe tinaareeba rubanja orushemereire kumwitisa, n'ahabw'ekyo naaza kumwasha mmurekure." 
Luke23:23 Kwonka bo baagumizamu nibayomba munonga, nibagyemesereza ngu abambwe aha musharaba; kandi orwari rwabo rwarugaho rwaremesa." 
Luke23:24 Pilaato nikwo kucwa orubanja, naagira ngu eki baashaba kibe nikyo kyakorwa." 
Luke23:25 Yaarekura ogwo muntu ou baashabire, owaabaire akomeirwe obugomi n'obwitsi, yaabaha Yesu kumukora nk'oku barikwenda." 
Luke23:26 Ku baabaire nibatwara Yesu, baakwata omushaija orikwetwa Simooni owa Kureene, owaabaire naaruga omu kyaro, baamugyema kwekorera omusharaba amukuratiire." 
Luke23:27 Ekimbuuro kihango ky'abantu kyamukuratira, hamwe n'abakazi baingi abaabaire nibamucurira nibeemaamaata." 
Luke23:28 Yesu nikwo kubahindukira akabagira ati: Imwe bahara ba Yerusalemu 'mwe, murekye kuncurira, kureka mwecurire kandi mucurire n'abaana baanyu." 
Luke23:29 Manya obunaku buryahika, obu abantu barigiriramu bati: Ka n'ab'omugisha abakazi engumba, n'ab'enda zitakazaarahoga, n'ab'amabeera gatakontsyaga!" 
Luke23:30 Obwo nibwo barigambira enshozi bati: Mutugwere! N'ebibungo bati: Mutushwekye! 
Luke23:31 Mbwenu ku baraabe nibagira bati omuti omubisi, ogwomire guryashura ki?" 
Luke23:32 Kandi hakaba hariho abandi babiri enkozi z'ebibi, abaatwairwe na Yesu kwitwa." 
Luke23:33 Ku baahikire omu mwanya ogurikwetwa Empanga y'Omutwe, baamubambira aho aha musharaba hamwe n'enkozi z'ebibi ibiri, omwe aha rubaju rwe rwa buryo n'ondi aha rwa bumosho." 
Luke23:34 Yesu yaagira ati: Taata, obasaasire; tibarikumanya ki barikukora. Bwanyima baabagana ebijwaro bye nibabiteerera enteenyu." 
Luke23:35 Abantu bakaguma aho nibamushamaarira. Abategyeki bo baamuteerera enaku nibagira bati: Ka yaajunire abandi, mbwenu naayejune ku araabe ari Kristo entoore ya Ruhanga!" 
Luke23:36 Abaserukare ku baahikire haihi, nibaza kumuha viino y'encenku, nabo baamushungisa," 
Luke23:37 nibagira bati: Ku oraabe ori Omugabe w'Abayudaaya, yejune!" 
Luke23:38 Kandi ahaiguru ye hakaba hariho ekihandiiko ekirikugira kiti: OGU NIWE MUGABE W'ABAYUDAAYA. 
Luke23:39 Omwe aha nkozi z'ebibi abaabaire bahanikirwe aho, yaamuseetera naagira ati: Tiiwe Kristo? Yejune, naitwe otujune!" 
Luke23:40 Kwonka mugyenzi we tahwama, amuteisa ati: Torikutiina Ruhanga n'akakye? Manya waacwerwa orubanja rw'okufa nkawe." 
Luke23:41 Nangwa itwe kitushemereire, ahabw'okuba tutuzirwe ebi twakozire. Kwonka ogu taine kibi ki akozire." 
Luke23:42 Atyo agira ati: Yesu, ku oraahikye omu bukama bwawe, onyijukye." 
Luke23:43 Onu amugarukamu ati: Buzimazima ninkuhamiza, eri izooba noija kuba hamwe naanye omu mwanya gw'obunanukye." 
Luke23:44 Eshaaha ya mukaaga ku yaabaire eri haihi kuhika, ensi yoona yaashwekwa omwirima, eizooba ryabura kwaka okuhitsya aha shaaha ya mwenda." 
Luke23:45 Omukingo gwa Nyaruju gwatemukamu emitanda ebiri. 
Luke23:46 Yesu yaagamba n'eiraka rihango ati: Taata, amagara gangye naagata omu mikono yaawe! Ku yaaherize kugamba ekyo, gwahwamu." 
Luke23:47 Omukuru w'abaserukare igana, ku yaareebire ekyabaho, yaahimbisa Ruhanga naagira ati: Buzimazima ogu muntu abaire ari ohikiriire!" 
Luke23:48 N'abantu boona abaabaire bateeraniire aho kuroreera, ku baareebire ekyabaho, baagaruka owaabo nibeemaamaata." 
Luke23:49 Banywani be boona hamwe n'abakazi abaarugire nawe Galilaaya bamushendekyereize, bakaguma beemereire hangahari nibareeba byona ebyabaho." 
Luke23:50 Reero hakaba hariho omuntu orikwetwa Yosefu, omuhanuuzi rugambwa, omuntu murungi kandi ohikiriire," 
Luke23:51 otaraikirizaine nabo omu bi baahanwire n'omu bi baakozire. Akaba arugire Arimataaya, ekirorero ky'Abayudaaya, kandi atwire ategyereize obukama bwa Ruhanga." 
Luke23:52 Ogwo mushaija yaaza owa Pilaato, yaamushaba omutumbi gwa Yesu." 
Luke23:53 Atyo yaaguhanura, yaaguzinga omu mwenda gwa kitaani, yaaguta omu kituuro ekyabaire kishorogotoroirwe omu ibaare, kandi ekitakaziikwamuga muntu." 
Luke23:54 Rikaba riri izooba ry'Okweteguura kandi Sabato eri haihi kuhika. 
Luke23:55 Omu bunaku obwo abakazi abaabaire barugire Galilaaya na Yesu, bakaguma nibagyenda Yosefu enyima. Baayetegyereza ekituuro n'oku omutumbi gwateebwamu." 
Luke23:56 Bwanyima baagarukayo, baatebeekanisa eby'emigaju n'obutahe. Ahari Sabato baahuumura nk'oku kyabaire nikiragiirwa." 
Luke24:1 Aha kiro ky'okubanza omu wiiki, kare munonga omu kasheeshe, abakazi bakaza aha kituuro baine eby'emigaju ebi baabaire batebeekaniise." 
Luke24:2 Baashanga eibaare rikumbagaziibwe, riihirwe aha kituuro." 
Luke24:3 Ku baataahiremu, tibaashangamu mutumbi gwa Mukama Yesu." 
Luke24:4 Ku baabaire bakyemereire aho bashobangiriirwe, baareeba abashaija babiri abajwaire ebirikwengyengyeta babeemereire aha rubaju." 
Luke24:5 Abo bakazi baatiina munonga, baaguma bainikire emitwe ahansi. Kwonka abo bashaija babiri baabagira bati: Ahabw'enki nimusherurira ohuriire omu bafiire? Tari aha, yaazooka." 
Luke24:6 Mwijukye eki yaabagambiire akiri Galilaaya 
Luke24:7 naagira ati: Omwana w'omuntu n'ow'okurekurirwa abasiisi kubambwa aha musharaba, kwonka aha kiro kya kashatu azookye." 
Luke24:8 Nabo baijuka ebigambo bye. 
Luke24:9 Abo bakazi ku baarugire aha kituuro, ebyo byona baabiteekyerereza eikumi n'omwe hamwe n'abandi boona." 
Luke24:10 Abakazi abo bakaba bari Mariya Magadaleena, Yoana, na Mariya nyina wa Yakobo, n'abandi bakazi abu baabaire baine, nabo baabigambira batyo entumwa." 
Luke24:11 Ebi baabagambiire byabasusira ebitaine buryo, tibaabiikiriza. [" 
Luke24:12 Kwonka Petero yaimuka, yairuka yaaza aha kituuro. Yainama, tiyaareeba kindi kureka emyenda ya kitaani. Atyo yaagaruka omu ka naatangaarira ekyabaho.]" 
Luke24:13 Eryo izooba babiri omuribo bakaba nibaza omu kyaro ekirikwetwa Emausi, nka kilomita ikumi n'emwe okuruga Yerusalemu;" 
Luke24:14 baagyenda nibagaaniira byona ebibaireho. 
Luke24:15 Ku baabaire nibakibigambaho, Yesu nyakabara yaija, yaabahika, yaagyenda nabo;" 
Luke24:16 kwonka amaisho gaabo gaakingwaho, tibaamumanya." 
Luke24:17 Yaabagira ati: Beitu ni bigambo ki ebi murikugyenda nimugaaniira? Batyo baayemerera bacuramiriirwe. 
Luke24:18 Bwanyima omwe aharibo orikwetwa Keleopasi, amugarukamu ati: Ka n'eihano okureeba ngu omu baizire Yerusalemu, niiwe wenka otarikumanya bibaireho ebiro ebi?" 
Luke24:19 Nawe ababuuza ati: Ni biiha? Banu bati: Ebya Yesu owa Nazareeti, owaayeyorekire ari omurangi omukuru, ahabw'ebi yaagambire n'ebi yaakozire omu maisho ga Ruhanga n'ag'abantu boona." 
Luke24:20 Mbwenu abahongyerezi baitu abakuru n'abategyeki bamuhaireyo kucwerwa orubanja rw'okwitwa, baamubamba aha musharaba." 
Luke24:21 Manya itwe tukaba twine amatsiko, ngu niwe aricungura Isiraeli. Ebyo tibigarukiire aho, hati eri n'eizooba rya kashatu okwiha ebyo bibaireho." 
Luke24:22 Abakazi bamwe ab'omuriitwe baatuhuruutura omutima nibagira ngu, ku baaza aha kituuro nibutaagurikana," 
Luke24:23 tibaashangamu mutumbi; baagaruka nibagira ngu nangwa na bamaraika baagira ngu ahuriire. 
Luke24:24 Kandi nu, bagyenzi baitu abamwe baaza aha kituuro, baashanga byona biri nk'oku abo bakazi baagamba. Kwonka we tibaamureeba." 
Luke24:25 Nawe nikwo kubagira ati: Imwe bashema 'mwe, abatarahukirwa kwikiriza byona ebi abarangi baagambire!" 
Luke24:26 Kristo akaba atari w'okubonabonesibwa atyo, ngu abone kutaaha omu kitiinwa kye?" 
Luke24:27 Mpaho atandikira ahari Musa, ahika n'aha barangi boona, naabashoboororera ebicweka ebiri omu Byahandiikirwe ebikwatiraine nawe." 
Luke24:28 Ku baahikire haihi n'ekyaro eki baabaire nibazamu, yaashusha nk'orikwenda kugumizamu;" 
Luke24:29 kwonka bo baamugyemesereza bati: Guma naitwe ahabw'okuba bwaza kwira, n'eizooba riri haihi kurenga. Nawe nikwo kutaahamu nabo." 
Luke24:30 Ku yaabaire ari hamwe nabo aha meeza, yaakwata omugaati, yaagusiimira; bwanyima yaagucwamu, yaagubaha!" 
Luke24:31 Amaisho gaabo gaahumuuka, baamumanya; omuri ako kacu yaababuraho." 
Luke24:32 Baagambirana bonka bati: Emitima yaitu tiyaatagata, obu yaaba naatugaaniirira turi omu muhanda, akatushoboororera Ebyahandiikirwe?" 
Luke24:33 Mpaho omuri ako kaanya baimutsya orugyendo baagaruka Yerusalemu; baashangayo eikumi n'omwe bateeraine hamwe na bagyenzi baabo," 
Luke24:34 abaabagizire bati: N'eky'amazima; Mukama yaazooka, yaayeyoreka na Simooni." 
Luke24:35 Nabo nikwo kubateekyerereza ebyabaho omu muhanda, kandi n'oku baamumanyira aha kucwamu omugaati." 
Luke24:36 Ku baabaire nibakigaaniira ahari ebyo byona, Yesu yaabeemerera ahagati, yaabagira ati: Mugire obusingye." 
Luke24:37 Baakangarana baitsirwe obwoba, nibateekateeka ngu baareeba omuzimu." 
Luke24:38 Kwonka we yaabagira ati: Ahabw'enki mwemereize omutima, kandi nimubangaanisiza ki?" 
Luke24:39 Nimureebe engaro zangye n'ebigyere byangye; buzimazima niinye. Munkwateho mwereebere; omuzimu tigugira magufa na nyama nk'ebi murikureeba nyine. [ 
Luke24:40 Ku yaabaire naagamba ebyo, yaabooreka engaro ze n'ebigyere bye.]" 
Luke24:41 Ku baabaire batakaikiriize, baitsirwe okushemererwa n'okutangaara, yaabagira ati: Ebyo, aha mwineho akokurya?" 
Luke24:42 Batyo baamuha ekicweka ky'ekyenyanja kikazire; 
Luke24:43 yaakyakiira, yaakirya nibamureeba." 
Luke24:44 Bwanyima Yesu yaabagira ati: Ebyo nibyo naabagambiire obu naabaire nkiri hamwe naimwe, ngu ebyampadiikirweho omu iteeka rya Musa n'omu by'abarangi n'omu bihimbano, ku byona biri eby'okuhikiirizibwa." 
Luke24:45 Atyo yaahwezesa emitima yaabo, ngu beetegyereze Ebyahandiikirwe." 
Luke24:46 Yaabagira ati: Oku nikwo kyahandiikirwe ngu, Kristo n'ow'okubonabonesibwa n'okuzooka omu bafiire aha kiro kya kashatu;" 
Luke24:47 kandi ngu okwegarukamu n'okusaasirwa ebibi birangirirwe omu mahanga goona omu iziina rye, okutandikira Yerusalemu." 
Luke24:48 Niimwe baakareebi baabyo. 
Luke24:49 Mbwenu naaza kubooherereza eki Tata yaaraganiise; kwonka mugume omu rurembo okuhitsya obu muriheebwa amaani agarikuruga omu iguru. 
Luke24:50 Mpaho Yesu yaabeebembera, baahika haihi na Beetaniya; atyo yaimutsya emikono, yaabaha omugisha." 
Luke24:51 Ku yaabaire naakigubaha, yaabarugaho, yaatwarwa omu iguru." 
Luke24:52 Baamuramya, bwanyima baagaruka Yerusalemu baijwire okushemererwa;" 
Luke24:53 kandi baaguma obutoosha omuri Nyaruju nibahimbisa Ruhanga. 
John1:1 Omu kutandika, Kigambo akaba ariho; Kigambo akaba ari hamwe na Ruhanga, kandi Kigambo akaba ari Ruhanga." 
John1:2 Omu kutandika akaba ari hamwe na Ruhanga. 
John1:3 Ebintu byona niwe yaabireeteire kubaho; kandi ahatari we, tihariho kintu na kimwe ekyahangirwe." 
John1:4 Omuriwe amagara nimwo gaabaire gari, kandi ago magara gakabeera abantu omushana." 
John1:5 Ogwo mushana gujwera omu mwirima, kwonka omwirima tigukaguraazaga." 
John1:6 Hakaba hariho omuntu orikwetwa Yohaana, owaatumirwe Ruhanga." 
John1:7 Ekyamureetsire n'okuba kareebi w'okuhamya omushana, ngu boona babone kwikiriza ahabwe." 
John1:8 We akaba atari mushana, kureka kareebi w'okuhamya omushana." 
John1:9 Owaabaire ari omushana gw'amazima, ogujwera abantu boona, akaba naija omu nsi." 
John1:10 Kigambo akaba ari omu nsi, nobu araabe niwe yaareeteire ensi egyo kubaho, kwonka egyo nsi teramumanyire." 
John1:11 Akaija owe, haza abe tibaamwakiira." 
John1:12 Kwonka abaamwakiire bakamwikiriza, akabaha obushoboorozi bw'okuba abaana ba Ruhanga;" 
John1:13 abatarazairwe bantu nyabuntu nari okwetenga kw'omubiri, nobu kwakuba okweyendera kw'omuntu, kureka abaazairwe Ruhanga." 
John1:14 Kigambo ogwo akaba omuntu, yaatuura omuriitwe aijwire embabazi n'amazima; twareeba ekitiinwa kye ekiri nk'eky'Omwana omwe wenka owaarugire ahari Ishe." 
John1:15 Yohaana akamuhamya naarangirira ati: Ogu niwe naagambireho ku arikwija ankuratiire, kandi ku arikunkiza ekitiinwa, ahabw'okuba akaba ariho nyowe ntakabaireho." 
John1:16 Twena tukatunga embabazi ezongyereirwe aha zindi, nituziiha omu biijwire ebiri omuriwe." 
John1:17 Manya eiteeka rikaheebwa niriraba omuri Musa; embabazi n'amazima byo byaija nibiraba omuri Yesu Kristo. 
John1:18 Okwiha iranaira tihaine orareebire Ruhanga, kureka Mwana wenka, otuura ari entoore ya Ishe, niwe yaamumanyiise abantu." 
John1:19 Okwo nikwo kuhamya kwa Yohaana, obu Abayudaaya baamutumaho abahongyerezi n'Abaleevi abaarugire Yerusalemu kumubuuza bati: Ori oha?" 
John1:20 Tarahunamire, akabagambira butunu ati: Nyowe tindi Kristo." 
John1:21 Baamubuuza bati: Mbwenu shi, ori Eliya? Yaagira ati: Tindi we. Bati: Ori omurangi ori? Yaagarukamu ati: Ngaaha." 
John1:22 Nabo nikwo kumugira bati: Ori oha? Manya nitwenda eky'okugambira abatutumire. 
John1:23 Yohaana nawe yaagira ati: Ndi orikwamuriza omu ihamba nti: Muringaanize omuhanda gwa Mukama, nk'oku Isaaya yaarangire." 
John1:24 Obwo abantu abo abaabaire batumirwe Abafarisaayo," 
John1:25 baayongyera kumubuuza bati: Ku oraabe otari Kristo, nainga Eliya, nari omurangi, ahabw'enki noobatiza?" 
John1:26 Yohaana yaabagarukamu ati: Nyowe mbatiza n'amaizi; kwonka omuriimwe heemereiremu ou mutarikumanya; 
John1:27 niwe ogwo orikuunyija enyima, kandi ou ntashemereire kukomoorora rukoba rw'enkaito ye." 
John1:28 Ebyo bikabaho Beetaniya seeri y'omugyera Yorudaani, ei Yohaana yaabaire naabatiriza." 
John1:29 Aha izooba eryakuratsireho, Yohaana ku yaareebire Yesu naamwizira, yaagira ati: Nimureebe Omwana gw'Entaama wa Ruhanga, oihaho ekibi ky'ensi." 
John1:30 Ogu niwe ngambireho ningira nti: Hariho omuntu orikuunyija enyima, orikunkiza ekitiinwa, ahabw'okuba akaba ariho nyowe ntakabaireho." 
John1:31 Nyowe nkaba ntarikumumanya; kwonka nkaija nimbatiza n'amaizi, ngu abone kumanywa omuri Isiraeli." 
John1:32 Yohaana yaagaruka yaahamya ati: Ndeebire Mutima naaruga omu iguru naamushuumaho nk'enkombe, yaamugumaho." 
John1:33 Nyowe mbaire ntarikumumanya; kwonka owantumire kubatiza n'amaizi, angizire ati: Omuntu ou oraareebe Mutima naamushuumaho akamugumaho, niwe ogwo orikwija kubatiza na Mutima Orikwera." 
John1:34 Ekyo nkireebire, kandi ndi kareebi orikuhamya ogwo ku ari Omwana wa Ruhanga." 
John1:35 Aha izooba eryakuratsireho, Yohaana akaba ayemereire hamwe na babiri ab'omu batendekwa be;" 
John1:36 ku yaareebire Yesu naahingura, yaagira ati: Nimureebe Omwana gw'Entaama wa Ruhanga!" 
John1:37 Abatendekwa be ababiri ku baakihuriire, baakuratira Yesu." 
John1:38 Yesu yaahinduka, yaabareeba bamukuratiire, yaabagira ati: Nimwenda ki? Baamugarukamu bati: Rabi, - amakuru ngu, Mwegyesa, nooraara hi?" 
John1:39 Nawe yaabagira ati: Nimwije mureebeyo. Batyo baagyenda, baareeba ahi yaabaire naaraara; baaguma nawe ekyo kiro; obwo, eshaaha zikaba ziri nka ikumi." 
John1:40 Omwe ahari abo bombi abaahuriire ebi Yohaana yaagambire, bakakuratira Yesu, ni Andereya murumuna wa Simooni Petero." 
John1:41 Andereya yaabanza kureeba mukuru we Simooni, yaamugira ati: Tuboine Mesiya, amakuru gaakyo ngu, Kristo." 
John1:42 Atyo atwara Simooni, amuhitsya Yesu. Yesu amuhanga amaisho, amugira ati: Ori Simooni mwene Yohaana? Noija kwetwa Keefa, amakuru ngu, Petero." 
John1:43 Eizooba eryakuratsireho, Yesu ku yaabaire naayenda kuza Galilaaya, yaabugana Filipo yaamugira ati: Nkuratira." 
John1:44 Filipo ogwo akaba ari owa Beetisaida, orurembo rwa Andereya na Petero." 
John1:45 Filipo yaareeba Natanaeli yaamugira ati: Tumuboine ou Musa yaahandiikireho omu iteeka, kandi ou abarangi baahandiikireho: niwe Yesu, mwene Yosefu owa Nazareeti." 
John1:46 Ndi Natanaeli ati: Nazareeti nayo erugwa ekintu kirungi? Filipo amugarukamu ati: Ija, oyereebere." 
John1:47 Yesu ku yaareebire Natanaeli naamwizira, yaamugambaho ati: Reeba Omuisiraeli kashushu, otaine bugobya!" 
John1:48 Natanaeli amugira ati: Wammanyisibwa ki? Yesu amugarukamu ati: Filipo atakakwetsire, naakureeba ori ahansi y'omutiini." 
John1:49 Natanaeli ati: Mwegyesa, niiwe Mwana wa Ruhanga! Niiwe Mugabe wa Isiraeli!" 
John1:50 Yesu nawe ati: Waikiriza ahabw'okuba naagira ngu naakureeba ori ahansi y'omutiini? 
John1:51 Agumizamu ati: Buzimazima ninkugambira nti: Oryareeba iguru rikinguukire, na baamaraika ba Ruhanga nibatemba kandi nibatemburukira aha Mwana w'omuntu." 
John2:1 Ku haahingwireho ebiro bishatu, haabaho obugyenyi bw'obushwere omuri Kaana eya Galilaaya; nyina wa Yesu yaabutaaha," 
John2:2 kandi Yesu n'abatendekwa be nabo baabwetwaho. 
John2:3 Viino ku yaahwaireho, nyina wa Yesu yaamugira ati: Viino yaabahwaho." 
John2:4 Yesu yaamugarukamu ati: Mukaikuru, noofa ki naanye? Obunaku bwangye tibukahikire." 
John2:5 Kwonka nyina yaagira abaheereza ati: Kyona eki araabaragiire, mukikore." 
John2:6 Obwo hakaba hatairweho enjoga mpango mukaaga z'amabaare, z'okutamu amaizi g'okweyeza, nk'omugyenzo gw'Abayudaaya oku gwabaire guri; buri emwe neijuzibwa enywero makumi abiri nari ashatu." 
John2:7 Yesu nikwo kugambira abaheereza ati: Nimwijuze ezo njoga amaizi. Nabo baaziijuza n'aha bunwa. 
John2:8 Bwanyima yaabagira ati: Hati nu nimutahe, mutwarire omugabuzi. Nabo baagira batyo." 
John2:9 Omugabuzi, ku yaarorizeho, yaashanga amaizi gaahindukire viino. Ahabw'okutamanya viino egyo ei yaaruga, kwonka abaheereza abaatahire amaizi bo nibakimanya, omugabuzi yaayeta kishwera," 
John2:10 yaamugira ati: Omuntu weena abanza kutereka viino enungi; abantu ku bahwa eiriho abona kureeta etari nungi; kwonka iwe waaguma obiikire viino enungi okuhitsya hati. 
John2:11 Ako niko kamanyiso k'okubanza omu bi Yesu yaakozire, kikakorerwa omuri Kaana eya Galilaaya. Yaayoreka ekitiinwa kye, haza abatendekwa be baamwikiriza." 
John2:12 Ekyo ku kyahwaire, yaashuuma Kafarinaumu hamwe na nyina n'abarumuna n'abatendekwa be; okwo baamarayo ebiro bikye." 
John2:13 Ekiro ky'Obugyenyi bw'Okuhingurwaho kw'Abayudaaya ku kyabaire kiri haihi kuhika, Yesu yainamuka Yerusalemu." 
John2:14 Ku yaataahire omuri Nyaruju, yaashangamu abantu abarikutundiramu ente n'entaama n'enkombe, n'abarikuhingisa empiiha, bashutami nibazihingisa." 
John2:15 Yaagira otugoye, yaatwogoshamu omunyaafu, yaababinga omuri Nyaruju boona, hamwe n'ente n'entaama; yaasheesha empiiha z'abarikuzihingisa, yaajuumika emeeza zaabo." 
John2:16 Atyo agira abarikutunda enkombe ati: Mwiheho ebi byona, murekye kuhindura enju ya Tata akajagiro." 
John2:17 Bwanyima abatendekwa be nikwo kwijuka ebigambo by'omu Byahandiikirwe, ebirikugira biti: Okugirira enju yaawe eihato kuryammaraho." 
John2:18 Abayudaaya baamugarukamu nibagira bati: Nikamanyiso ki aku orikubaasa kutworeka kuhamya ekyakukoresa ebyo? 
John2:19 Yesu yaabagarukamu ati: Nimusheenye Nyaruju egi, haza ngiimutsye omu biro bishatu." 
John2:20 Abayudaaya baamugira bati: Nyaruju egi eyaamazire emyaka makumi ana na mukaaga neeyombekwa, iwe noogiimutsya omu biro bishatu!" 
John2:21 Kwonka Nyaruju ei yaagambireho n'omubiri gwe. 
John2:22 Yesu ku yaazookire omu bafiire, abatendekwa be baijuka ku yaakigambire, baikiriza Ebyahandiikirwe n'ebi yaagambire." 
John2:23 Ebiro ebi yaamazire omuri Yerusalemu aha Bugyenyi bw'Okuhingurwaho, abantu baingi bakamwikiriza ahabw'okureeba obumanyiso obu yaakozire." 
John2:24 Kwonka Yesu we tiyaabahwerayo, ahabw'okushangwa naamanya abantu boona," 
John2:25 kandi akaba atarikwetenga muntu n'omwe kumugambira eby'abantu; ahabw'okuba we akaba naamanya ebiri omu muntu. 
John3:1 Hakaba hariho Omufarisaayo orikwetwa Nikodemo, omwe aha bategyeki b'Abayudaaya." 
John3:2 Ogwo akaija ahari Yesu nyekiro, yaamugira ati: Mwegyesa, nitumanya ku ori omwegyesa owaarugira ahari Ruhanga; ahabw'okuba tihariho orikubaasa kukora obumanyiso obu orikukora, Ruhanga yaaba atamwine." 
John3:3 Yesu yaamugarukamu ati: Buzimazima ninkugambira nti: Omuntu, ku aba atazairwe bwa kabiri, tabaasa kureeba bukama bwa Ruhanga." 
John3:4 Nikodemo yaamugira ati: Omuntu naabaasa ata kuzaarwa yaakuzire? Naabaasa kugaruka omunda ya nyina, azaarwe?" 
John3:5 Yesu amugarukamu ati: Buzimazima ninkugambira nti: Omuntu ku aba atazairwe maizi na Mutima, tabaasa kutaaha mu bukama bwa Ruhanga." 
John3:6 Manya ozaarwa omubiri aba omubiri, noozaarwa Mutima aba Mutima." 
John3:7 Kitakutangaaza ku ndaakugire nti: Mushemereire kuzaarwa obwa kabiri. 
John3:8 Omuyaga guhuuha nigugarura ei gurikwenda; iwe ohurira endigito yaagwo, kwonka tobaasa kumanya ei gurikuruga n'ei gurikugarura; na boona abazaarwa Mutima nikwo baba." 
John3:9 Nikodemo amubuuza ati: Beitu ekyo nikibaasika kita? 
John3:10 Yesu amugarukamu ati: Iwe ebyo torikubimanya, haza ori omwegyesa omuri Isiraeli?" 
John3:11 Buzimazima ninkugambira nti: Itwe tugamba ebi turikumanya, tuhamya ebi tureebire; kwonka imwe timwikiriza bi tubahamiza." 
John3:12 Ku muraabe mutarikuunyikiriza nimbagambira eby'omu nsi, muryanyikiriza muta naabagambira eby'omu iguru?" 
John3:13 Tihariho oragiire omu iguru, kureka ogwo owaarugireyo, niwe Mwana w'omuntu owaarugire omu iguru." 
John3:14 Kandi nk'oku Musa yaahanikire enjoka omu ihamba n'Omwana w'omuntu nikwo ari ow'okuhanikwa," 
John3:15 reero weena orikumwikiriza, atungye amagara agatahwaho." 
John3:16 Ahabw'okuba Ruhanga nikwo yaakunzire atyo ensi, akahayo Omwana we omwe nyamunegyere, ngu weena orikumwikiriza atakaahwerekyerera, kureka atungye amagara agatahwaho." 
John3:17 Manya Ruhanga taratumire Mwana we mu nsi kugisingisa orubanja, kureka ngu ensi ejunwe ahabwe." 
John3:18 Weena orikwikiriza Mwana, tarikusingwa rubanja; kwonka weena otarikwikiriza, orubanja rwamusingire, ahabw'okuba taikiriize Mwana wa Ruhanga omwe nyamunegyere." 
John3:19 Eki nikyo kisingisa abantu orubanja; omushana gwizire omu nsi; kwonka abantu baakunda omwirima okukira omushana, ahabw'okuba ebi baabaire nibakora bikaba biri bibi." 
John3:20 Manya enkozi y'ebibi eyanga omushana kandi egwetantara, ngu ebi erikukora bitakaareebwa." 
John3:21 Kwonka okora eby'amazima aza omu mushana, kworeka butunu ku ebi arikukora birikukorwa ahabw'okworobera Ruhanga." 
John3:22 Ebyo ku byahwaire, Yesu yaaza n'abatendekwa be omu kyanga kya Buyudaaya, yaagumayo nabo naabatiza." 
John3:23 Ago magingo Yohaana nawe akaba naabatiriza omuri Ainooni haihi na Saalimu, ei amaizi maingi gaabaire gari; abantu nibazayo kubatizibwa." 
John3:24 Ekyo kikabaho Yohaana atakatairwe mu kihome. 
John3:25 Mbwenu bamwe omu batendekwa ba Yohaana bakatandika kuhakana n'Omuyudaaya aha by'okwezibwa. 
John3:26 Mpaho baaza ahari Yohaana, baamugira bati: Mwegyesa, omushaija owaabaire ari hamwe naiwe seeri ya Yorudaani, omuntu ori ou waagambireho noohamya, hati ariyo naabatiza, kandi abantu boona nibaza ahu ari." 
John3:27 Yohaana yaabagarukamu ati: Omuntu tabaasa kwetungira kintu kyona atakihairwe kuruga omu iguru. 
John3:28 Naimwe mwenka nimunjurira ku naagizire nti: Nyowe tindi Kristo, kureka ndi owaatumirwe kumwebembera." 
John3:29 Oine kishwerwa niwe kishwera; kwonka omugambi w'obugyenyi ku aba amuri haihi, yaamutega okutu naagamba, ashemererwa yaahurira eiraka rye; okushemererwa nk'okwo naanye nikwo nyine kandi hati kuhikire." 
John3:30 We n'ow'okutunguuka, nyowe ndi ow'okugaruka ahansi." 
John3:31 Oruga ahaiguru akira boona; kwonka oruga omu nsi, aba ow'ensi, kandi emigambire ye eba ey'ab'ensi; oruga omu iguru akira boona." 
John3:32 Agamba naahamya ebi yaareebire n'ebi yaahuriire, kwonka tihariho n'omwe oikiriza ebi agamba." 
John3:33 Obiikiriza ahamya ku Ruhanga ari ow'amazima. 
John3:34 Manya ou Ruhanga atumire agamba ebigambo bya Ruhanga byonka; ahabw'okuba Ruhanga amuha Mutima atarikumurengyera. 
John3:35 Ruhanga Taata akunda Mwana, kandi byona akabimurekurira." 
John3:36 Weena oikiriza Mwana agira amagara agatahwaho; kwonka oyanga kumworobera taritunga magara, kureka ekiniga kya Ruhanga kimugumaho." 
John4:1 Abafarisaayo bakahurira ngu Yesu naatendeka kandi naabatiza baingi okukira Yohaana," 
John4:2 haza kunu Yesu we atarabatiize, kureka abatendekwa be bonka." 
John4:3 Mpaho Yesu ku yaakimanyire, yaaruga Buyudaaya, yaagaruka Galilaaya." 
John4:4 Ekyo kyamureetera kuraba omuri Samariya. 
John4:5 Atyo yaahika omu rurembo rwa Samariya orurikwetwa Sukaara, haihi n'eshambu ei Yakobo yaahaire omutabani Yosefu." 
John4:6 Okwo hakaba hariyo eiziba rya Yakobo. Yesu ku yaaruhiibwe orugyendo, yaashutama aha rubaju rw'eryo iziba. Obwo zikaba ziri eshaaha nka mukaaga." 
John4:7 Haija Omusamariyakazi kutaha amaizi; Yesu yaamugira ati: Mpa otwizi nnyweho. 
John4:8 Obwo abatendekwa be bakaba bagiire omu rurembo kugura ebyokurya. 
John4:9 Omusamariyakazi yaamugira ati: K'ori Omuyudaaya, waiha hi kunshaba ekyokunywa, haza nyowe ndi Omusamariyakazi? Ahabw'okuba Abayudaaya tibakwatanisa na Basamariya." 
John4:10 Yesu yaamugarukamu ati: Kuri waaba noomanya engabirano ya Ruhanga, n'orikukugira ati: Mpa ekyokunywa; naiwe okaamushabire, nawe akuha amaizi agarimu amagara." 
John4:11 Ogwo mukazi amugarukamu ati: Mbwenu shi, k'otaine ky'okutahisa, n'eiziba ka ni riraingwa; mbwenu ago maizi garimu amagara noija kugaiha hi?" 
John4:12 Iwe nookira tataitwe Yakobo owaatuhaire eryo iziba, eri yaabaire anywaho n'abatabani n'amasyo ge?" 
John4:13 Yesu amugarukamu ati: Weena onywa aga maizi, agaruka agira eiriho;" 
John4:14 kwonka onywa amaizi agu ndimuha, tarigira iriho bundi; amaizi agu ndimuha garyahinduka enshuro, efumukye omuriwe, emureetere amagara agatahwaho." 
John4:15 Omukazi yaamugira ati: Mukama wangye, mpa ahari ago maizi, ndekye kugira eiriho obundi n'okugaruka aha kutaha amaizi." 
John4:16 Yesu amugira ati: Irooko, oyete baro, haza ogarukye aha." 
John4:17 Omukazi amugarukamu ati: Manya tingira ibanye. Yesu amugira ati: Ohikire okugira oti: Tiinyine ibanye; 
John4:18 ahabw'okuba nobu oraabe waashweirweho bataano, ogu ou oine hati ti baro; eki waagamba n'eky'amazima." 
John4:19 Omukazi amugira ati: Mukama wangye, mbwenu naamanya ku ori omurangi." 
John4:20 Baatataitwe bakaba baramiza ahari oru rushozi, haza imwe mugira muti: Yerusalemu nigwo mwanya ogu omuntu weena ashemereire kuramizamu." 
John4:21 Ndi Yesu ati: Mukazi 'we, nyikiriza. Obunaku nibwija kuhika, mube mutakiramiza Taata ahari oru rushozi, nobu haakuba omuri Yerusalemu." 
John4:22 Imwe muramya eki mutarikumanya; kwonka itwe turamya eki turikumanya ahabw'okuba okujuna kuruga omu Buyudaaya. 
John4:23 Kwonka obunaku buryahika, nangwa bwahikire, obu abarikuramya omu mazima, bariramya Taata omu mutima n'omu mazima, ahabw'okuba abamuramya batyo nibo Ruhanga asiima." 
John4:24 Ruhanga aba omutima; n'abamuramya baba ab'okumuramiza omu mutima n'omu mazima. 
John4:25 Omukazi amugira ati: Nimmanya Mesiya, niwe Kristo, ku ari ow'okwija; ku ariija, aryatumanyisa byona." 
John4:26 Yesu amugira ati: Manya, niinye orikugamba naiwe." 
John4:27 Ago magingo abatendekwa be bagaruka; batangaara okumushanga naagaaniira n'omukazi, kwonka tihagira n'omwe owaamubuuza ati: Waaba oine eki orikwenda? Nari ati: Waaba noogaaniirira ki nawe?" 
John4:28 Ogwo mukazi nikwo kutsigaho enyungu ye y'amaizi, akeehuuta naagaruka omu rurembo, akagambira abantu ati:" 
John4:29 Nimwije mureebe omuntu owangambira byona ebi naakozire. T'akaaba Kristo? 
John4:30 Abantu nikwo kuruga omu rurembo, bakaza ahi Yesu yaabaire ari." 
John4:31 Omuri ako kaanya abatendekwa bamweshengyereza bati: Mwegyesa, gira aku waarya." 
John4:32 Abagarukamu ati: Nyine ebyokurya ebi mutarikumanya. 
John4:33 Abatendekwa nabo nikwo kubuuzana bati: Beitu hariho owaamureetera ebyokurya? 
John4:34 Kwonka Yesu abagira ati: Ebyokurya byangye n'okuhikiiriza ebi owantumire akunda, kandi n'okuhikiiriza omurimo gwe." 
John4:35 Imwe timurikugira ngu, hatsigaireyo ameezi ana eigyesha kuhika? Mbwenu ka mbagambire nti: Munagye amaisho oku n'oku, mureebe emisiri oku eyezire, ku eri haihi kugyeshwa." 
John4:36 Na mbwenu omugyesi naaheebwa ebihembo bye, yaaherize kurundaana ebi ayerize; haza obwo naitanira amagara agatahwaho, ngu omubibi n'omugyesi babone kushemererwa kumwe." 
John4:37 Nikyo enfumu egi ehikiire, erikugira eti: Omwe abiba, ondi agyesha." 
John4:38 Nkabatuma kushaaruura ebi mutarahendekyeire; abandi bakabihendekyera, mbwenu imwe mwaija, mwataaha omu bi bo baafeereire kubi." 
John4:39 Abasamariya baingi b'omuri orwo rurembo bakamwikiriza ahabw'ebi omukazi yaabagambiire ati: Yangambira byona ebi naakozire. 
John4:40 Ku baamuhikire, baamushaba ku abaraarira. Yaateerayo ebiro bibiri." 
John4:41 Kandi ku yaagambire nabo, baingi okukiraho baikiriza ahabw'ebi yaabagambira." 
John4:42 Baagira ogwo mukazi bati: Hati titwakiikiriza habw'ebi waatugambira; naitwe twamwehuririra, kandi nitumanyira kimwe ku ari Omujuni w'ensi." 
John4:43 Ebiro bibiri ku byahwaireho, Yesu yaimutsya orugyendo kuza Galilaaya." 
John4:44 We wenka akaba yaagambire butunu ati: Omurangi tagira kitiinwa omu ihanga rye. 
John4:45 Kwonka ku yaahikire Galilaaya, Abanyagalilaaya baamwakiira, ahabw'okureeba ebi yaakoreire Yerusalemu aha kiro kikuru, ahabw'okuba nabo bakaba bariyo." 
John4:46 Atyo Yesu agaruka Kaana ey'omuri Galilaaya, ei yaabaire ahinduriire amaizi viino. Okwo hakaba hariyo omukungu, ou omutabani yaabaire arwariire Kafarinaumu." 
John4:47 Ogwo mukungu, ku yaahuriire ngu Yesu ahikire Galilaaya naaruga Buyudaaya, yaagyenda, yaamushaba ku aija akakiza omutabani owaabaire ari haihi kufa." 
John4:48 Yesu yaamugira ati: Ku muba mutareebire bumanyiso n'eby'okutangaaza, mwanga kwikiriza." 
John4:49 Ogwo mukungu amweshengyereza ati: Mukama wangye, ngirira obwira, oije omwana wangye atakafiire." 
John4:50 Yesu amugira ati: Irooko otaahe; mutabani waawe yaakira. Ogwo mushaija yaikiriza eki Yesu yaamugambira, yaakwata omuhanda, yaagyenda." 
John4:51 Ku yaabaire naakigarukayo, abaheereza be baamubuganisa amakuru ku mutabani we ahuriire." 
John4:52 Ababuuza amagingo gu yaatandikiramu kukira; bamugarukamu bati: Manya omushwija gumurugireho nyomwabazyo shaaha mushanju. 
John4:53 Ishe amanya ku niyo shaaha buzima, ei Yesu yaamugambiriiremu ati: Omwana waawe yaakira; reero we n'ab'eka ye boona baikiriza." 
John4:54 Ako niko kamanyiso ka kabiri, aku Yesu yaakozire obu yaaruga Buyudaaya akaza Galilaaya." 
John5:1 Ebyo ku byahwaire, haabaho obugyenyi bw'Abayudaaya; Yesu nawe yainamuka Yerusalemu." 
John5:2 Okwo omuri Yerusalemu haihi n'Eirembo ry'Entaama, hakaba hariyo ekiyanja, omu Ruheburaayo ekirikwetwa Beetisaida, kiriho amarembo ataano." 
John5:3 Ahari ago marembo niho abarwaire baingi munonga baabaire barambira: empumi, ebirema n'abazingazingirwe, [bategyereize amaizi kutabanguka." 
John5:4 Ahabw'okuba obundi n'obundi maraika wa Nyakubaho akaba ashuuma omuri ekyo kiyanja, atabangura ago maizi, reero owaabanza kugaragaramu gaaheza kutabanguka, akira endwara yoona ei aine]." 
John5:5 Mbwenu aho hakaba hariho omushaija owaabaire amazire emyaka ashatu na munaana arwaire. 
John5:6 Yesu ku yaamureebire arambiire aho, kandi yaamanya ku amazire omwanya muhango ari atyo, yaamubuuza ati: Nooyenda kukira?" 
John5:7 Ogwo murwaire yaamugarukamu ati: Mukama wangye, manya tiinyine w'okunta omu kiyanja, amaizi gaaheza kutabanguka; ku mba ninza kuzamu, ondiijo antangamu." 
John5:8 Yesu amugira ati: Imuka, oiheho ekirago kyawe, ogyende." 
John5:9 Ahonaaho ogwo mushaija yaakira, yaihaho ekirago kye, yaagyenda. Haza obwo ekaba eri Sabato." 
John5:10 Abayudaaya nikwo kugira ogwo mushaija owaatambirwa bati: Hati ni Sabato, omu iteeka torikwikirizibwa kwekorera kirago kyawe." 
John5:11 Abagarukamu ati: Manya owantambira niwe yangira ati: Ihaho ekirago kyawe, ogyende." 
John5:12 Nabo bamubuuza bati: Ogwo n'oha owaakugira ati: Ihaho ekirago kyawe, ogyende?" 
John5:13 Kwonka kitambirwa ogwo akaba atarikumumanya, ahabw'okuba Yesu akaba yaarugire omuri abo bantu baingi abaabaire baijwire aho." 
John5:14 Bwanyima Yesu yaamushanga omuri Nyaruju, yaamugira ati: Reeba, waakira; kwonka oyerinde, otarigaruka kushiisha obundi, nyentsya okahikwaho akaba akarikukira aka." 
John5:15 Mpaho ogwo mushaija agyenda, agambira Abayudaaya ku Yesu niwe yaamutambira." 
John5:16 Yesu ahabw'okukora ebintu nk'ebyo ahari Sabato, nikyo Abayudaaya baatandikiire kumuhiiganisa." 
John5:17 Nawe yaabagarukamu ati: Taata takarekaga kukora, kandi naanye ninkora." 
John5:18 Ekyo kikareetera Abayudaaya kwenda kumwita, ti habw'okuhenda ekiragiro kya Sabato kyonka, kureka n'okweta Ruhanga Ishe, akeinganisa nawe." 
John5:19 Yesu nikwo kubagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira, Mwana tabaasa kukora kintu ahabwe wenka, kureka akora eki areeba Taata naakora; kandi kyona eki Taata akora, na Mwana nikyo akora." 
John5:20 Ahabw'okuba Taata akunda Mwana, amworeka byona ebi akora, kandi aryamworeka ebikuru nangwa ebirikukira ebyo, ebi arikora bikabatangaaza." 
John5:21 Nk'oku Taata azoora abafiire akabaha amagara, na Mwana nikwo aha amagara abu ayenda." 
John5:22 Manya Taata tacwera muntu weena rubanja, ahabw'okuba eby'okucwa emanja byona akabirekyera Mwana," 
John5:23 ngu boona bahe Mwana ekitiinwa nk'oku bakiha Taata. Oyanga kuha Mwana ekitiinwa, biri ayangire kukiha Taata owaamutumire." 
John5:24 Buzimazima nimbagambira nti: Weena orikuhurira ebigambo byangye, akaikiriza ogwo owantumire, aine amagara agatahwaho, kandi aba atakicwerwa rubanja; ahabw'okuba aba yaarugire omu kufa, yaataahire omu magara." 
John5:25 Buzimazima nimbagambira nti: Obunaku nibwija, nangwa bwahikire, obu abafiire barihuririramu eiraka ry'Omwana wa Ruhanga, kandi abaririhurira baryaba abahuriire." 
John5:26 Nk'oku Taata aba obukomooko bw'amagara, nawe nikwo yaahaire Mwana kuba obukomooko bwago;" 
John5:27 kandi ahabw'okuba Omwana w'omuntu, akamutaho kuba omuramuzi omukuru." 
John5:28 Eki kitabatangaaza; ahabw'okuba obunaku nibwija obu abaafiire barirugiramu omu bituuro baaherize kuhurira eiraka rye; 
John5:29 abaakozire ebirungi bakazookyera amagara, n'abaakozire ebibi bakazookyera okucwerwa orubanja." 
John5:30 Nyowe tindikubaasa kukora kintu kyona ahabwangye nyenka; kureka ndamura nk'oku Taata andagiire, kandi okuramura kwangye kuhikire, ahabw'okuba tiinyenda kukora ebyangye ebi ndikwenda, kureka ebi owantumire arikwenda." 
John5:31 Kuri niinyehamya nyenka, biri okwehamya kwangye ti kw'amazima;" 
John5:32 kwonka hariho ondi orikumpamya akagamba ahabwangye, kandi nimmanya ku okumpamya kwe kuri okw'amazima." 
John5:33 Imwe mukatuma entumwa ahari Yohaana, yaahamya eby'amazima." 
John5:34 Tikwo kugira ngu nyine omuntu ou nyegamiire kumpamya; kureka ebi ndikugamba n'ahabw'okwenda ngu mujunwe. 
John5:35 Yohaana akaba ari etabaaza ehembire erikwaka; mwamara akaanya nimushemerererwa okwaka kwe. 
John5:36 Kwonka nyowe nyine obuhamya oburikukira obwa Yohaana; ahabw'okuba emirimo ei nkora, ei Taata yampaire ngu mpitsye, niyo ehamya ku niwe yantumire." 
John5:37 Kandi na Taata owantumire nawe ampamya. Imwe timukahuriraga iraka rye, timukareebaga oku arikushusha;" 
John5:38 nikyo ekigambo kye kitahamira muriimwe, ahabw'okuba timurikwikiriza ou yaatumire." 
John5:39 Mushoma munonga Ebyahandiikirwe, nimuteekateeka ngu nimubiihamu amagara agatahwaho; haza byo niinye bigambaho;" 
John5:40 kwonka mwanga kwija ahi ndi kutunga amagara. 
John5:41 Nyowe okusiimwa abantu tikwine ki kunkwatiire," 
John5:42 kureka nimbamanyira kimwe ku mutakunda Ruhanga. 
John5:43 Nyowe nkaija omu iziina rya Taata, mwayanga kuunyikiriza; kwonka ondiijo ku aija ahabwe wenka, mumwikiriza." 
John5:44 Nimubaasa muta kwikiriza mwaba nimwenda kusiimwa abantu, mutarikweta ha kusiimwa Ruhanga omwe wenka?" 
John5:45 Mutateekateeka ngu niinyija kubarega ahari Taata; kureka Musa, ou mwesiga niwe abarega." 
John5:46 Kuri mwamwikiriize omu mazima, naanye mukaanyikiriize, ahabw'okuba niinye yaahandiikireho." 
John5:47 Mbwenu ku muraabe nimwanga kwikiriza ebi yaahandiikire, nimubaasa muta kwikiriza ebi ndikugamba?" 
John6:1 Ebyo ku byahwaire, Yesu yaaza seeri y'enyanja ya Galilaaya, niyo ya Tiberiya." 
John6:2 Abantu baingi munonga baamukuratira, ahabw'okureeba obumanyiso obu yaakozire naakiza abarwaire." 
John6:3 Yesu yaatemba orushozi, yaashutamayo n'abatendekwa be." 
John6:4 Obugyenyi bw'Abayudaaya obw'Okuhingurwaho bukaba buri haihi kuhika. 
John6:5 Yesu ku yaimukize amaisho, yaareeba ebimbuuro by'abantu nibimwizira, yaagira Filipo ati: Tukaagura hi emigaati, ei aba bantu baraarye?" 
John6:6 Ekyo akakigambira Filipo kumureeba omunda, ahabw'okuba we akaba naamanyira kimwe eki araakore." 
John6:7 Filipo yaamugarukamu ati: Emigaati erikugurwa shilingi magana abiri tekaabahika, nobu omuntu yaakutungaho kakye." 
John6:8 Omwe omu batendekwa be, Andereya murumuna wa Simooni Petero, agira ati:" 
John6:9 Aha hariho omwojo oine emigaati etaano ya baare n'ebyenyanja bibiri; kwonka ebyo nibigasira ki abantu barikwingana bati? 
John6:10 Yesu abagira ati: Nimubashutamye. Aho hakaba hariho akanyaatsi kaingi; abantu barikwingana enkumi itaano baakashutamaho. 
John6:11 Yesu nikwo kukwata egyo migaati. Ku yaaherize kusiima, yaagigaburira abo bantu bashutami; n'ebyenyanja nabyo yaabitwaza atyo, yaabigaburira boona nk'oku baabaire nibeetenga." 
John6:12 Ku baahaagire, yaagira abatendekwa be ati: Nimutooratoore oburagarika obwatsigaraho, hatagira akaaburaho." 
John6:13 Batyo baabutooratoora, baijuza ebitenga ikumi na bibiri oburagarika obwashaagire aha migaati etaano ya baare, ei baariire." 
John6:14 Abantu ku baareebire akamanyiso aku yaakora, baagira bati: Buzimazima ogu n'omurangi otuura ari ow'okwija omu nsi!" 
John6:15 Yesu ku yaamanyire ngu nibenda kwija kumukwata n'amaani, bamuhindure omugabe, yaabanyomborokamu, yaagaruka omu rushozi wenka." 
John6:16 Omwabazyo ku gwahikire, abatendekwa be baashuuma aha nyanja," 
John6:17 baaragara omu bwato nibambuka kuza Kafarinaumu. Obwo bukaba bwatandika kwira, kandi Yesu akaba atakabahikire." 
John6:18 Haabaho omuyaga mwingi, enyanja yaahinduriza." 
John6:19 Ku baabaire baagoyaho kilomita nka itaano nari mukaaga, baareeba Yesu naagyendera aha nyanja naizira obwato; batyo baatiina." 
John6:20 Kwonka we yaabahuumuriza ati: Muhuumure; niinye. 
John6:21 Batyo baayenda kumuta omu bwato kwonka ahonaaho bwahika aha nkungu ei baabaire nibaza. 
John6:22 Eizooba eryakuratsireho, ekimbuuro ky'abantu abaabaire batsigaire aha rundi rubaju rw'enyanja, baareeba ku hariho obwato bumwe bwonka, kandi Yesu akaba atatembire mu bwato hamwe n'abatendekwa be, kureka bakaba bagyenzire bonka." 
John6:23 Reero agandi maato, agarikuruga Tiberiya, gakaba gaahikire haihi n'omwanya ogu baariiriiremu emigaati, Mukama yaaheza kusiima." 
John6:24 Abantu, ku baareebire Yesu n'abatendekwa be batariho, baatemba ago maato, baayambuka, baaza Kafarinaumu nibasherura Yesu." 
John6:25 Ku baamushangire seeri y'enyanja, baamubuuza bati: Mwegyesa, kunu oizireyo ryari?" 
John6:26 Yesu yaabagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Timurikunsherura ahabw'okuba mureebire obumanyiso, kureka ahabw'okuba muriire emigaati, mwaiguta." 
John6:27 Mutarihendekyera ebyokurya ebirikuhwaho, kureka ebigumaho, bikabahitsya omu magara agatahwaho, nibyo byokurya ebi Omwana w'omuntu aribaha; ahabw'okuba Ruhanga Taata akamutaho akamanyiso k'okumuhamya." 
John6:28 Mpaho baamubuuza bati: Tushemereire kugira tuta, tubone kukora emirimo ya Ruhanga?" 
John6:29 Yesu abagarukamu ati: Ogwo nigwo murimo gwa Ruhanga, imwe okwikiriza ogwo ou yaatumire." 
John6:30 Batyo bamugira bati: Mbwenu okaakora kamanyiso ki, aku twakureeba tukakwikiriza? Okaakora kaahi?" 
John6:31 Baatataitwe bakarya emaanu omu ihamba; nk'oku kyahandiikirwe ngu, akabaha ebyokurya ebyarugire omu iguru kubirya." 
John6:32 Yesu abagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Musa tiwe yaabahaire omugaati ogwarugire omu iguru; kureka Tata niwe abaha omugaati gw'amazima oguruga omu iguru. 
John6:33 Manya omugaati gwa Ruhanga nigwo ogwo oguruga omu iguru, gukaha ensi amagara." 
John6:34 Nabo bamugira bati: Mukama waitu, guma otuhe ogwo mugaati." 
John6:35 Yesu abagira ati: Niinye mugaati ogw'amagara; weena oija ahi ndi tarigira njara, na weena orikuunyikiriza tarigira iriho." 
John6:36 Nk'oku naaruga kubagambira, okundeeba mwandeebire, kwonka timurikwikiriza." 
John6:37 Boona abu Taata ampa, baija ahariinye; kandi weena oija ahariinye, tindimubinga." 
John6:38 Ahabw'okuba tindarugire mu iguru kukora ebyangye ebi ndikweyendera, kureka okukora ebi owantumire arikwenda." 
John6:39 Eki owantumire arikwenda, n'okutabuza n'omwe omuri abo boona abu yankwatsize, kureka ngu mbazoore aha kiro ky'aha muheru." 
John6:40 Manya eki nikyo Tata ayenda, ngu weena oreeba Mwana akamwikiriza, atungye amagara agatahwaho; kandi ndyamuzoora aha kiro ky'aha muheru." 
John6:41 Omuri ago magingo Abayudaaya baagambirana nibamwetomboitera ahabw'okugira ati: Niinye mugaati ogwarugire omu iguru. 
John6:42 Baagira bati: Buzimazima ogu ka ni Yesu, mwene Yosefu. Ka nitumanya ishe na nyina. Mbwenu naabaasa ata kugira ati: Nkaruga omu iguru?" 
John6:43 Yesu abagarukamu abagira ati: Murekyere aho kwetomboita. 
John6:44 Tihariho obaasa kwija ahariinye, atareetsirwe Taata owantumire; kandi naanye ndyamuzoora aha kiro ky'aha mperu." 
John6:45 Manya kikahandiikwa omu by'abarangi, ngu: Boona baryayegyesibwa Ruhanga. Weena ohurira ebi Taata ayegyesa akabyega, aija ahi ndi." 
John6:46 Mutagira ngu hariho orareebire Taata, kureka ogwo oruga ahari Ruhanga, niwe yaareebire Taata." 
John6:47 Buzimazima nimbagambira nti: Weena oikiriza, atunga amagara agatahwaho." 
John6:48 Niinye mugaati gw'amagara. 
John6:49 Baashoimwe bakarya emaanu omu ihamba, kwonka baafa." 
John6:50 Ogu nigwo mugaati oguruga omu iguru, ngu weena oraagurye, arekye kufa." 
John6:51 Niinye mugaati ogw'amagara ogwarugire omu iguru; weena orya ogwo mugaati, aryamereera; kandi omugaati ogu ndiha ngu ab'omu nsi bagire amagara, nigwo mubiri wangye." 
John6:52 Abayudaaya nikwo kutandika kuhakana bonka na bonka bati: Omuntu ogu naabaasa ata kutuha omubiri gwe kugurya? 
John6:53 Yesu yaagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Ku murikuba mutariire mubiri gw'Omwana w'omuntu, mukanywa eshagama ye, timurikugira magara." 
John6:54 Orikurya omubiri gwangye, akanywa eshagama yangye, aine amagara agatahwaho, kandi ndyamuzoora aha kiro ky'aha muheru." 
John6:55 Manya omubiri gwangye n'ekyokurya buzima, kandi eshagama yangye n'ekyokunywa buzima." 
John6:56 Orikurya omubiri gwangye akanywa eshagama yangye aguma omuriinye, naanye nguma omuriwe." 
John6:57 Nka Taata ohuriire oku yantumire, kandi naanye oku ndi ohuriire ahabwa Taata, nikwo n'ondya ariba ohuriire ahabwangye." 
John6:58 Ogu nigwo mugaati oguruga omu iguru, ogutari nk'ogu baatataitwe baariire bakafa; kwonka orikurya ogwo mugaati aryamereera." 
John6:59 Ebyo akabigambira omu iteeraniro ry'ekiyudaaya, naayegyeseza Kafarinaumu." 
John6:60 Baingi omu batendekwa be, ku baahuriire ekyo, baagira bati: Ekyo ka kigumire; n'oha orikubaasa kukitega okutu?" 
John6:61 Yesu, ku amanya ngu abatendekwa be nibeetomboitera eki yaagamba, abagira ati: Ekyo kyabagwisa kubi?" 
John6:62 Mbwenu shi, kiryaba kita ku murireeba Omwana w'omuntu naatemba ei yaarugire?" 
John6:63 Manya Mutima niwe ahaisa amagara, omubiri tigwine mugasho; ebi naabagambira ni Mutima kandi n'amagara." 
John6:64 Kwonka hariho bamwe omuriimwe abatarikwikiriza. Ahabw'okuba Yesu okwiha omu kutandika akamanya abatarikumwikiriza, kandi n'ogwo orimureebya." 
John6:65 Atyo agumizamu ati: Eki naabagambirira ntyo n'ahabw'okuba tihariho obaasa kwija ahariinye, Taata atamwikiriize." 
John6:66 Okwiha obwo baingi omu batendekwa be bamutsigaho, bareka kugyenda nawe." 
John6:67 Bwanyima Yesu yaagira eikumi na babiri ati: Ebyo naimwe nimwenda kwegyendera? 
John6:68 Simooni Petero amugarukamu ati: Mukama waitu, hari itwe n'oha ou twakuzaho? Ka niiwe oine ebigambo by'amagara agatahwaho." 
John6:69 Manya nitwikiriza kandi nitumanya ku ori Orikwera wa Ruhanga. 
John6:70 Yesu abagarukamu ati: Tiinye naabatooraine imwe, eikumi na babiri? Kwonka omwe omuriimwe ni Sitaane!" 
John6:71 Obwo akaba naarengyeza Yuda, mwene Simooni owa Kariota; ahabw'okuba nobu araabe yaabaire ari omwe ahari ikumi na babiri, akaba naija kumureebya." 
John7:1 Ebyo ku byahwaire, Yesu yaagyendagyenda naaraba omuri Galilaaya; tiyaayenda kuraba muri Buyudaaya, ahabw'okuba Abayudaaya bakaba nibenda kumwita." 
John7:2 Obwo, obugyenyi bw'Abayudaaya obw'Ensiisira bukaba buri haihi kuhika." 
John7:3 Abarumuna baamugira bati: Ruga aha, oze Buyudaaya, abatendekwa baawe bareebe ebi orikukora." 
John7:4 Manya omuntu ku aba naayenda kumanywa, takora bwesherekye; nk'oku orikukora ebi byona, okaarekire ensi yoona ebireeba." 
John7:5 Nangwa n'abarumuna tibaramwikiriize. 
John7:6 Yesu yaabagarukamu ati: Obunaku bwangye tibukahikire, kwonka obwanyu obutoosha butuura buriho." 
John7:7 Imwe ensi terikubaasa kubanga, kwonka nyowe neenyanga, ahabw'okuba ngihamiza ku ebi ekora biba bibi." 
John7:8 Imwe nimuze aha bugyenyi; nyowe obwo bugyenyi tindikubuzaho, ahabw'okuba obunaku bwangye tibukahikire." 
John7:9 Ku yaaherize kugamba ebyo, yaaguma Galilaaya." 
John7:10 Abarumuna ku baagiire aha bugyenyi, nawe yaazayo, butari butunu, kureka bwesherekye." 
John7:11 Ahari obwo bugyenyi, Abayudaaya baamurondesa abiri, nibagira bati: Ari nkahi?" 
John7:12 Abantu baamuhakanaho bonka na bonka; abamwe bati: Ni murungi; abandi bati: Ngaaha, naahabisa abantu." 
John7:13 Kwonka tihaagira owaamugambaho butunu, ahabw'okuba bakaba nibatiina Abayudaaya." 
John7:14 Obugyenyi ku bwabaire bwahika rwagati, Yesu yainamuka, yaaza omuri Nyaruju, yaayegyesa." 
John7:15 Abayudaaya baatangaara, nibagira bati: Ogu muntu ebi akabyega ata, haza atakeegyesibwaga?" 
John7:16 Yesu abagarukamu ati: Ebi ndikwegyesa ti byangye, kureka n'eby'Ogwo owantumire." 
John7:17 Weena orikwikiriza kukora eki Ruhanga arikwenda, naija kumanya yaaba ebi ndikwegyesa byarugire ahari Ruhanga, nari biri ebyangye ahabwangye." 
John7:18 Oyegyesa ebye ahabwe aba naayesherurira ekitiinwa; kwonka osheerurira owaamutumire ekitiinwa, aba ow'amazima kandi otaine bugobya." 
John7:19 Owaabahaire eiteeka ti Musa? Kwonka shi, tihariho n'omwe omuriimwe orikurikuratira. Ahabw'enki nimwenda kuunyita?" 
John7:20 Abantu baamugarukamu bati: Oriho Sitaane! N'oha orikwenda kukwita? 
John7:21 Yesu abagarukamu ati: Nkakora ekintu kimwe, mwena kyabatangaaza." 
John7:22 Musa akabateeraho omugyenzo gw'okusharwa; tikwo kugira ngu niwe kwatandikiireho, kureka ahari baatataitwe, naimwe nangwa obundi nimushara abantu ahari Sabato." 
John7:23 Mbwenu omuntu ku araabe naasharwa ahari Sabato, ngu eiteeka rya Musa ritakaahendwa, ahabw'enki nimungwerwa kubi ahabw'okukiza omubiri gw'omuntu gwona ahari Sabato?" 
John7:24 Murekye kucwa emanja nimureebera aha kyemerero, kureka muzicwe omu bwinganisa." 
John7:25 Ago magingo bamwe omu Banyayerusalemu bakabuuzana bati: Beitu ogu tiwe muntu ou barikusherura kwita? 
John7:26 Mbwenu shi, k'ari aha, naagamba butunu, bataine ku baamugira! Tugire ngu ab'obushoboorozi bamumanyire ku ari Kristo?" 
John7:27 Itwe ka nitumanya ei arikuruga; kwonka Kristo ku ariija, tihariho n'omwe orimanya ei arikuruga." 
John7:28 Omu bunaku obwo Yesu, ku yaabaire naayegyesa omuri Nyaruju, yaagamba n'eiraka rihango ati: Eego, nimummanya, kandi nimumanya ei naarugire. Tindaizire habwangye nyenka, kureka hariho owantumire, kandi n'ow'amazima. Kwonka imwe timurikumumanya." 
John7:29 Nyowe nimmumanya, ahabw'okuba niwe naarugireho, kandi niwe yantumire." 
John7:30 Obwo baayenda kumukwata; kwonka tihaagira waamutaho engaro, ahabw'okuba obunaku bwe bukaba butakahikire." 
John7:31 Kwonka baingi omuri abo bantu baamwikiriza; baagira bati: Kristo ku ariija, aryakora obumanyiso oburikukira obu ogu akozire?" 
John7:32 Abafarisaayo baahurira ebi ekimbuuro ky'abantu kirikumugambaho; ekyarugiremu, abahongyerezi abakuru baakwatanisa nabo, baayohereza abarinzi ba Nyaruju kumukwata." 
John7:33 Yesu nikwo kugira ati: Nkiri hamwe naimwe okumara omwanya mukye, bwanyima ngarukye ahari Ogwo owantumire." 
John7:34 Muryansherura, kwonka timurimbona; ahabw'okuba ei ndi, timurikubaasa kwijayo." 
John7:35 Abayudaaya nikwo kubuuzana bati: Beitu ei arikuza, ei tutaribaasa kumubona ni nkahi? Naaza eihanga omu Bayudaaya abataataaniire omu Banyamahanga, ngu abe nibo yaayegyesa?" 
John7:36 Mbwenu naamanyisa ki, okugira ati: Muryansherura, kwonka timurimbona; kandi ati: Ei ndi, timurikubaasa kwijayo?" 
John7:37 Aha izooba ry'aha muheru, ery'obwo bugyenyi erikuru munonga, Yesu akeemerera, yaagamba n'eiraka rihango ati: Weena oine eiriho, aije ahariinye anywe." 
John7:38 Weena orikuunyikiriza, emigyera y'amaizi g'amagara eryahimintika neeruga omunda ye, nk'oku Ebyahandiikirwe birikugira." 
John7:39 Ekyo akakigamba ahari Mutima, ou abaamwikiriize baabaire nibaza kuheebwa. Manya Mutima akaba atakahairwe, ahabw'okuba Yesu akaba atakahimbisiibwe." 
John7:40 Bamwe omuri bo, ku baabihuriire, baagira bati: Buzimazima ogu niwe murangi ori." 
John7:41 Abandi bati: Ni Kristo. Kwonka abandi bati: Kristo naabaasa kuruga omuri Galilaaya? 
John7:42 Ebyahandiikirwe tibyo birikugira, ngu Kristo n'ow'okukomooka ahari Daudi, akaruga omu rurembo rwa Beetelehemu, ei Daudi yaabaire atuura?" 
John7:43 Abantu baayebaganisamu batyo ahabwe. 
John7:44 Abamwe baayenda kumukwata; kwonka tihariho n'omwe owaamutaireho engaro. 
John7:45 Abo barinzi ba Nyaruju baagaruka aha bahongyerezi abakuru n'Abafarisaayo; banu baabagira bati: Ahabw'enki mutaamureeta? 
John7:46 Nabo baagarukamu bati: Tihakabahoga muntu oragambire nkawe! 
John7:47 Abafarisaayo nikwo kubagarukamu bati: Naimwe mwahabisibwa mutyo? 
John7:48 Hariho n'omwe omu b'obushoboorozi, nari omu Bafarisaayo oramwikiriize?" 
John7:49 Ekyo kimbuuro ky'abantu abateeta ha by'eiteeka, n'ekyata!" 
John7:50 Omwe omuribo, Nikodemo, owaizire ahari Yesu bwabiso, yaabagira ati:" 
John7:51 Ebyo, eiteeka ryaitu niritwikiriza kucwera omuntu orubanja atakeetonganiire, tukamanya eki akozire?" 
John7:52 Nabo nikwo kumukiniika bati: Hari naiwe ori Omunyagalilaaya? Sherura, oreebe ku hatariho murangi oruga Galilaaya." 
John7:53 Batyo baagyenda, buri muntu yaataaha owaabo." 
John8:1 Kwonka Yesu yaatemba Orushozi rw'Emioliva. 
John8:2 Ku bwabaire nibutaagurukana, yaagaruka omuri Nyaruju; abantu boona baamwijaho, yaashutama, yaabeegyesa." 
John8:3 Reero abahangu b'eiteeka n'Abafarisaayo baareeta omukazi ou baakwata naashambana; baamwemereza aho omu maisho g'abantu," 
John8:4 baagira Yesu bati: Mwegyesa, omukazi ogu yaakwatwa naashambana." 
John8:5 Kandi omu iteeka, Musa akaturagiira omuntu nk'ogwo kumuteera amabaare. Mbwenu iwe noomugambaho ki?" 
John8:6 Ekyo bakakimubuuza nibamutega, ngu babone eki baraamutabaarize. Kwonka Yesu yainama, yaatandika kuhandiika aha itaka n'orukumu." 
John8:7 Ku baagumiizemu nibamubuuza, yaajuumuuka, yaabagira ati: Omuriimwe ku haraabe hariho otakashiishaga, abe niwe yaabanza kumuteera eibaare." 
John8:8 Atyo agaruka ainama, agumizamu naahandiika aha itaka." 
John8:9 Ku baahuriire ekyo, baanyombororoka omwe omwe, nihabanza abakuru, okuhitsya obu Yesu yaatsigaireho wenka n'ogwo mukazi ayemereire aho." 
John8:10 Yesu yaajuumuuka, yaamugira ati: Mukazi 'we, bari nkahi? Tihariho n'omwe owaakusingisa orubanja?" 
John8:11 Omukazi amugarukamu ati: Tariho, Mukama wangye. Yesu amugira ati: Naanye tindikukusingisa rubanja; irooko, otarigarukira kushiisha obundi." 
John8:12 Yesu yaagaruka yaabagira ati: Niinye mushana gw'ensi; weena onkuratira, tarigyendera mu mwirima, kureka aryagira omushana gw'amagara." 
John8:13 Ku yaagambire ekyo, Abafarisaayo baamugira bati: Nooyehamya wenka; okwehamya kwawe ti kw'amazima." 
John8:14 Yesu abagarukamu ati: Nobu ndaabe niinyehamya, okwehamya kwangye n'okw'amazima; ahabw'okuba nimmanya ei naarugire n'ei ndikuza. Haza imwe timurikumanya i naarugire, nari ei ndikuza." 
John8:15 Imwe mucwa emanja nk'abatu nyabuntu, kwonka nyowe tingira u nducwera." 
John8:16 Nangwa nobu naakurucwa, okucwa kwangye n'okw'amazima, ahabw'okuba tindi nyenka, kureka ndi hamwe na Taata owantumire." 
John8:17 Omu iteeka ryanyu kikahandiikwa, ngu obwamushinja bw'abantu babiri buba obw'amazima." 
John8:18 Nyowe niinyehamya, kandi Taata owantumire nawe nampamya." 
John8:19 Batyo bamubuuza bati: Beitu shoimwe ari nkahi? Yesu abagarukamu ati: Timurikummanya, nangwa na Tata timurikumumanya. Kuri nimummanya, na Tata mukaamumanyire." 
John8:20 Ebyo akabigambira aha ibiikiro naayegyeseza omuri Nyaruju. Tihaabaho n'omwe owaamukwata, ahabw'okuba obunaku bwe bukaba butakahikire." 
John8:21 Yesu yaagaruka yaabagira ati: Niinyija kugyenda, haza muryansherura, kwonka muryafeera omu kibi kyanyu; ahabw'okuba ei ndikuza timurikubaasa kwijayo." 
John8:22 Abayudaaya nikwo kugambirana bati: Beitu naayenda kweita? Nikyo arikugirira ati: Ei ndikuza, timurikubaasa kwijayo?" 
John8:23 Yesu abagira ati: Imwe owaanyu n'omu nsi, nyowe ndi ow'omu iguru; imwe muri ab'ensi egi, kwonka nyowe tindi waayo." 
John8:24 Nikyo naabagambirira nti: Muryafeera omu bibi byanyu. Buzimazima ku muraabe mutarikuunyikiriza ku ndi we, muryafeera omu bibi byanyu." 
John8:25 Nabo nikwo kumubuuza bati: Beitu ori oha? Yesu abagarukamu ati: Nk'oku naabagambiire okuruga ira. 
John8:26 Nyine bingi eby'okubagambaho n'okubasingisa orubanja; kwonka owantumire n'ow'amazima, kandi ebi yaanyengyeise, nibyo ndikurangirira ensi yoona." 
John8:27 Kwonka bo tibaamanya ku arikugamba ahari Ruhanga Taata. 
John8:28 Yesu nikwo kubagira ati: Ku muriheza kuhanika Omwana w'omuntu, nibwo murimanya ku ndi Ogwo, kandi ku ntarikukora byangye habwangye, kureka ebi Taata yaanyegyeise nibyo ndangirira." 
John8:29 Owantumire ari hamwe naanye; kandi takantisigahoga nyenka, ahabw'okuba obutoosha nkora ebi akunda." 
John8:30 Ku yaabaire naakigamba ebyo, baingi baamwikiriza." 
John8:31 Yesu akagambira Abayudaaya abaamwikiriize ati: Ku murihamira aha kigambo kyangye, nibwo muribeera kimwe abatendekwa bangye," 
John8:32 mukamanya amazima, haza amazima gakabahindura ab'obusingye." 
John8:33 Baamugarukamu bati: Itwe turi baijukuru ba Aburahamu, titukabaga bahuuku b'omuntu weena. Mbwenu ekyo noomanyisa ki, okugira oti: Muryaba ab'obusingye?" 
John8:34 Yesu abagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Weena akora ekibi aba omuhuuku waakyo. 
John8:35 Manya omuhuuku taguma muka ebiro byona, kureka omwana niwe agigumamu ebiro byona." 
John8:36 N'ahabw'ekyo Mwana ku aribahindura ab'obusingye, buzimazima muryaba ab'obusingye." 
John8:37 Nimmanya ku muri baijukuru ba Aburahamu; haza kunu nimwenda kuunyita, ahabw'okuba tiinyine ki ndikubagambira ngu kyabataaha." 
John8:38 Nyowe ngamba ebi naareebire ahari Tata, naimwe mukora ebi mwayegire ahari shoimwe." 
John8:39 Baamugarukamu bati: Tataitwe ni Aburahamu. Yesu nawe abagira ati: Kuri muri abaana ba Aburahamu, mukaatwarize nka Aburahamu;" 
John8:40 kwonka mbwenu nimwenda kuunyita, nyowe orikubagambira eby'amazima, ebi naahuriire ahari Ruhanga; haza kunu ekyo Aburahamu atarakikozire." 
John8:41 Manya ebi murikukora nibyo shoimwe yaakozire. Baagumizamu bati: Itwe tituri bizaarwa; twine Tataitwe omwe, Ruhanga." 
John8:42 Yesu abagarukamu ati: Kuri noogira ngu Ruhanga niwe Shoimwe, mukankunzire, ahabw'okuba nyowe nkaija ninduga ahari Ruhanga; kutari kugira ngu nkaija ahabw'okwekundira, kureka niwe yantumire." 
John8:43 Ahabw'enki ebi ndikugamba mutarikubyetegyereza? N'ahabw'okuba nimuremwa kwemera kuhurira ekigambo kyangye. 
John8:44 Manya muri aba shoimwe Sitaane, nikyo mwendera kukora ebi shoimwe akunda. Okuruga iranaira atuura ari omwitsi, amazima tigagira ki gamukwatiire, ahabw'okuba omuriwe tihabamu mazima. Ku abeiha, aba naagamba nk'oku ari, ahabw'okuba aba embeihi kandi ishe w'ebishuba." 
John8:45 Kwonka nyowe ngamba amazima, nikyo mutarikuunyikiririza." 
John8:46 N'oha omuriimwe owaakuunyomesereza ekibi? Mbwenu ku ndaabe ngamba eby'amazima, ahabw'enki mutaanyikiriza." 
John8:47 Manya owa Ruhanga ahurira ebigambo bya Ruhanga; imwe eki mutabihuririra n'ahabw'okuba timuri baana ba Ruhanga. 
John8:48 Abayudaaya baamugarukamu bati: Tituhikire okugira ngu ori Omunyasamariya, kandi oriho ekyago?" 
John8:49 Yesu yaagarukamu ati: Ngaaha, tindiho kyago; kureka nimpa Tata ekitiinwa, kwonka imwe nimungaya." 
John8:50 Manya tiinyesherurira kitiinwa; hariho orikukinsherurira kandi niwe araaramure. 
John8:51 Buzimazima nimbagambira nti: Weena oyorobera ekigambo kyangye, tariroza ha kufa ebiro byona." 
John8:52 Abayudaaya baamugira bati: Hati nu twamanya ku oriho ekyago. Aburahamu akafa, n'abarangi baafa; mbwenu noogira oti: Weena orikworobera ekigambo kyangye, tarihikwaho kufa ebiro byona." 
John8:53 Iwe nookira tataitwe Aburahamu owaafiire? Abarangi shi ka baafiire! Iwe noogira ngu ori oha? 
John8:54 Yesu abagarukamu ati: Ku ndaabe niinyesherurira ekitiinwa, biri ekitiinwa kyangye ti kantu; nyowe ekitiinwa kyangye nkiheebwa Tata, ou mugira ngu ni Ruhanga waanyu." 
John8:55 Timurikumumanya, kwonka nyowe nimmumanya; kandi ku naakugira nti tindikumumanya, nkaaba omunyakishuba nkaimwe; kwonka nyowe nimmumanya, kandi nyorobera ekigambo kye." 
John8:56 Shoimwe Aburahamu akashemererwa kureeba ekiro kyangye; akakireeba kandi yaananuka. 
John8:57 Abayudaaya nikwo kumugira bati: Tokahikize myaka makumi ataano, haza oti, nkareeba Aburahamu!" 
John8:58 Yesu yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Aburahamu atakabaireho, obwo nyowe ndiho." 
John8:59 Obwo baatorotoora amabaare kugamuteera; kwonka Yesu ayeshereka, aruga omuri Nyaruju." 
John9:1 Yesu ku yaabaire naahingura, yaareeba omushaija owaazairwe ari empumi." 
John9:2 Abatendekwa be baamubuuza bati: Mwegyesa, ogu mushaija yaaza kuzaarwa ari empumi, owaasiisire n'oha, niwe nari n'abazaire be?" 
John9:3 Yesu yaabagarukamu ati: Tiwe yaasiisire, nobu baakuba abazaire be; akazaarwa ari empumi, ngu ebi Ruhanga arikukora bibone kworekyerwa omuriwe." 
John9:4 Tushemereire kukora emirimo y'owantumire bukiri nyomushana; reeba bwaza kwira, hatariho orikubaasa kukora." 
John9:5 Obu nkiri omu nsi, ndi omushana gwayo." 
John9:6 Ku yaaherize kugamba ekyo, yaacwera aha itaka, yaaritobesa amacwante, yaarisiiga egyo mpumi omu maisho," 
John9:7 yaagigira ati: Irooko, onaabe omu kiziba kya Siloamu, amakuru gaakyo ngu, otumirwe. Onu atyo agyenda, anaaba, agaruka naahweza." 
John9:8 Bataahi be n'abandi bantu abaabaire bamureeba naasheega, baagira bati: Beitu ogu t'ori mushaija owaabaire ashutama akasheega?" 
John9:9 Abamwe bati: Eego, niwe; abandi bati: Ngaaha, kwonka naamushusha. Ogwo mushaija, ati: Manya niinye." 
John9:10 Nabo nikwo kumubuuza bati: Mbwenu shi, amaisho gaawe gahumuukire gata?" 
John9:11 Abagarukamu ati: Omushaija orikwetwa Yesu yaatoba eitaka, yaarinsiiga omu maisho, yangira ati: Irooko, onaabire omuri Siloamu; ntyo ngyenda, nnaaba, mpweza." 
John9:12 Batyo bamubuuza bati: Ari nkahi? Abagarukamu ati: Tindikumanya. 
John9:13 Mpaho ogwo mushaija owaabaire ari empumi, bamutwarira Abafarisaayo." 
John9:14 Obu Yesu yaatoba eitaka, akahumuura ogwo mushaija, ekaba eri Sabato." 
John9:15 Abafarisaayo nabo nikwo kumubuuza oku yaahumuuka. Nawe abagarukamu ati: Yansiiga eitaka omu maisho, naanaaba, mbwenu nimpweza." 
John9:16 Bamwe omu Bafarisaayo nikwo kugira bati: Ogwo muntu tatumirwe Ruhanga, ahabw'okuba tarikurinda Sabato. Abandi bati: Mbwenu omusiisi naabaasa ata kukora obumanyiso oburikwingana butyo? Haabaho okutaikirizana." 
John9:17 Reero baagaruka baamubuuza bati: Ku oraabe noogira ngu niwe yaakuhumuura, mbwenu iwe noomugambaho ki? Ogwo mushaija abagarukamu ati: N'omurangi." 
John9:18 Kwonka Abayudaaya tibaikiriza ngu ogwo mushaija abaire ari empumi, yaahumuuka, okuhitsya obu baayetsire abazaire be," 
John9:19 bakababuuza bati: Buzimazima ogu ni mutabani waanyu, ou murikugira ngu akazaarwa ahumire? Mbwenu shi, yaahumuuka ata?" 
John9:20 Abazaire be babagarukamu bati: Nitumanya ku ari mutabani waitu, kandi akazaarwa ari empumi;" 
John9:21 kwonka oku yaahumuuka, titurikukumanya, n'owaamuhumuura titurikumumanya. Nimumwebuurize; ni mukuru, ayegambire." 
John9:22 Ekyagambiise kityo abazaire be n'okutiina Abayudaaya; ahabw'okuba bakaba bamaririire kubinga omu iteeraniro weena oraagambe ku Yesu ari Kristo. 
John9:23 Ekyo nikyo kyagambiise abazaire be bati: Ni mukuru; mumwebuurize. 
John9:24 Abayudaaya nikwo kugaruka kutuma kweta ogwo mushaija, bakamugira bati: Himbisa Ruhanga! Itwe nitumanya ku ogwo mushaija ari omusiisi." 
John9:25 Onu abagarukamu ati: Nyowe tindikumanya yaaba ari omusiisi; kureka kimwe kyonka eki ndikumanya, nikyo eki: mbaire ndi empumi, mbwenu nimpweza." 
John9:26 Bamubuuza bati: Yaakugira ata? Amaisho gaawe yaagahumuura ata? 
John9:27 Abagarukamu ati: Naaheza kubagambira, kwonka timwayenda kumpurira. Mbwenu nimwendera ki kugaruka kubihurira? Naimwe nimwenda kuhinduka abatendekwa be?" 
John9:28 Batyo bamujuma nibagira bati: Niiwe ori omutendekwa we, itwe turi aba Musa." 
John9:29 Nitumanya Ruhanga ku yaagambire na Musa, kwonka titurikumanya i ogwo mushaija arikuruga." 
John9:30 Ogwo mushaija abagarukamu ati: Ka n'eky'okutangaaza okureeba mutarikumanya i arikuruga, haza kunu yampumuura amaisho!" 
John9:31 Nitumanya ku Ruhanga atahurira basiisi, kureka omuntu weena omutiina akakora ebi akunda, niwe ahurira." 
John9:32 Ensi yaaba kuhangwa tikikahurirwaga, ngu harabaireho orahumwire omuntu owaazairwe ari empumi." 
John9:33 Ogwo muntu kuri atararugire hari Ruhanga, taine ki yaakubaasize kukora." 
John9:34 Nabo bamugarukamu bati: Nooyenda kutwegyesa, haza waazaariirwe omu kibi, okakikuriramu? Batyo bamubinga." 
John9:35 Yesu ahurira ku baamubinga. Ku amubona amubuuza ati: Noikiriza Omwana w'omuntu? 
John9:36 Onu amugarukamu ati: Mukama wangye, mungambire, n'oha, nkamwikiriza?" 
John9:37 Yesu amugira ati: Manya waaba waamureebire, kandi niwe arikugamba naiwe." 
John9:38 Onu ati: Mukama, niinyikiriza; atyo amuramya." 
John9:39 Yesu nikwo kugira ati: Ekyandeetsire omu nsi n'okucwa emanja, ngu abatarikureeba bareebe, n'abarikureeba babe empumi." 
John9:40 Bamwe aha Bafarisaayo abaabaire bariho, ku bakihurira, bamugira bati: Ebyo naitwe turi empumi?" 
John9:41 Yesu abagarukamu ati: Kuri muri empumi, timwakugizire kibi; kwonka imwe ahabw'okugira ngu nimureeba, nikyo ekibi kyanyu kirikugumiraho." 
John10:1 Buzimazima nimbagambira nti: Weena otaaha omu itsibikiro ry'entaama atareetsirwe irembo, kureka areetsirwe ahandi, biri n'omushuma kandi omunyagi." 
John10:2 Omuriisa w'entaama we areetwa eirembo; 
John10:3 Omukumiirizi amwigurira; entaama zihurira eiraka rye, kandi eze buri emwe agyeeta eiziina, atyo azishohoza." 
John10:4 Ku aheza kushohoza eze zoona, azeebembera, nazo zimukurata, ahabw'okuba nizimanya eiraka rye." 
John10:5 Ou zitarikumanya tizimukurata, kureka zimuhunga, ahabw'okuba tizirikumanya iraka ry'ab'ahandi." 
John10:6 Yesu akabacwera egyo nfumu, kwonka bo tibaashoboorokyerwa bi arikubagambira." 
John10:7 Yesu nikwo kwongyera kubagambira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Niinye irembo ry'entaama. 
John10:8 Abandi boona abambandiize bakaba bari abashuma kandi abanyagi, n'entaama tizirabeetaireho." 
John10:9 Niinye irembo; weena otaahamu naaraba omuriinye, ajunwa; ataahamu, ashohora, kandi abona eiriisizo." 
John10:10 Omushuma tareetwa kindi, kureka okwiba n'okwita n'okucwekyereza; nyowe nkaija ngu zitungye amagara, kandi zigire maingi munonga." 
John10:11 Niinye muriisa omurungi. Omuriisa omurungi ahayo amagara ge ahabw'entaama ze. 
John10:12 Omushumba oguririirwe, otari muriisa nari mukama waazo, ku areeba ati omushega gwaija, atsigaho entaama, ahunga; omushega guzishahura kandi guziraza." 
John10:13 Ekyo akikora ahabw'okuba n'omushumba, kandi entaama tazeetaho." 
John10:14 Nyowe ndi omuriisa omurungi, mmanya ezangye, n'ezangye zimmanya." 
John10:15 Nk'oku Taata ammanya, naanye mmanya Taata; kandi mpayo amagara gangye ahabw'entaama zangye." 
John10:16 Kwonka nyine ezindi ntaama, ezitari z'omu itsibikiro eri; nazo ndi ow'okuzireeta, zihurire eiraka ryangye, haza zoona ziryaba obusyo bumwe, obwine omuriisa omwe." 
John10:17 Eki Taata ankundira, n'ahabw'okuba mpayo amagara gangye ngu mbone kugagarukana." 
John10:18 Tihariho orikubaasa kugaanyaka, niinye ngeeheerayo; kandi nk'oku nyine obushoboorozi bw'okugahayo, nikwo nyine n'obushoboorozi bw'okugagarukana; haza ekyo kiragiro nkakiheebwa Tata." 
John10:19 Ebyo bigambo bikareetera Abayudaaya kutaikirizana. 
John10:20 Baingi baagira bati: Ariho ekyago kandi ashazire; mbwenu nimweruhiza ki kumuhurira? 
John10:21 Abandi bati: Ebigambo nk'ebyo ti by'omuntu okwatsirwe ekyago. Mbwenu ekyago kikaabasize kuhumuura amaisho g'empumi? 
John10:22 Omu bunaku obwo omuri Yerusalemu hakabaho Obugyenyi bw'Okwijuka Okwezibwa kwa Nyaruju; bikaba biri ebiro by'embeho; 
John10:23 Yesu yaagyendagyenda omuri Nyaruju omu kisasi kya Solomooni. 
John10:24 Abayudaaya baamwehinguririza, baamugira bati: Oryaherera hi kutugumya omu kangakaizi? Ku oraabe niiwe Kristo, otugambire butunu." 
John10:25 Yesu nikwo kubagarukamu ati: Naaheza kubagambira, kwonka timurikwikiriza. Ebi ndikukora omu iziina rya Tata, nibyo birikumpamya;" 
John10:26 kwonka imwe timurikwikiriza, ahabw'okuba timuri ntaama zangye." 
John10:27 Entaama zangye zihurira eiraka ryangye, nzimanya kandi zinkuratira;" 
John10:28 nziha amagara agatahwaho, tiziribura n'akakye, kandi tihariho n'omwe orizinsikura." 
John10:29 Tata owaazimpaire naakira boona, kandi tihariho n'omwe orikubaasa kuzimusikura." 
John10:30 Taata naanye turi omwe. 
John10:31 Abayudaaya batyo baihayo amabaare kugamuteera. 
John10:32 Yesu nawe nikwo kubagira ati: Nkabooreka ebirungi bingi ebirikuruga ahari Taata, mwabireeba. Mbwenu ahari ebyo, eki murikwendera kunteera amabaare, ni kiiha?" 
John10:33 Abayudaaya bamugarukamu bati: Eki turikwendera kukuteera amabaare, ti habw'okukora ebirungi, kureka n'ahabw'okurogota; ori omuntu nyabuntu, haza nooyegira Ruhanga." 
John10:34 Yesu abagarukamu ati: Tikirahandiikirwe omu iteeka ryanyu, kiti: Nkagira nti: Muri baaruhanga?" 
John10:35 Abo abaiziirwe ekigambo kya Ruhanga, ku araabe yaabeetsire baaruhanga kandi ekyahandiikirwe kitarikubaasa kwihwaho," 
John10:36 haza imwe mugira ou Taata yaayerize, akamutuma omu nsi, muti: Waarogota, ngu ahabw'okuba naagira ati: Ndi Omwana wa Ruhanga?" 
John10:37 Ku ndaabe ntarikukora mirimo ya Tata, murekye kuunyikiriza." 
John10:38 Kwonka ku ndaabe ningikora, nangwa nobu muraabe mutarikuunyikiriza, haakiri mwikirize ebi ndikukora; haza obwo nibwo muraamanye mukashoboorokyerwa ku Taata ari omuriinye, naanye ku ndi omuriwe." 
John10:39 Abantu bagaruka bateeraho kumukwata, kwonka abooga omu mikono." 
John10:40 Atyo Yesu yaagaruka obuseeri bwa Yorudaani, ei Yohaana yaabaire abatiriza, yaagumayo." 
John10:41 Abantu baingi baija ahu ari; baagira bati: Yohaana tarakozire kamanyiso, kwonka ebi yaagambire ahari ogu mushaija n'eby'amazima;" 
John10:42 batyo baingi omuribo baamwikiriza. 
John11:1 Mbwenu hakaba hariho omushaija orwaire, orikwetwa Lazaaro owa Beetaniya, ekyaro eki Mariya na mukuru we Marita baabaire batwiremu." 
John11:2 Mariya ogwo, munyaanya Lazaaro owaarwaire, niwe ori owaasiigire Mukama amajuta g'omugaju, akashushuza ebigyere bye eishokye rye." 
John11:3 Banyaanya b'ogwo murwaire nikwo kutuma ahari Yesu, bati: Mukama, ou okunda arwaire." 
John11:4 Yesu ku akihurira, agira ati: Endwara egi ti y'okumwita, kureka n'ey'okuhaisa Ruhanga ekitiinwa n'okuhimbisisa Omwana wa Ruhanga." 
John11:5 Yesu nobu araabe yaabaire akunda Marita n'omurumuna na Lazaaro," 
John11:6 kwonka ku yaahuriire ngu Lazaaro arwaire, yaamara ahi yaabaire ari ebindi biro bibiri;" 
John11:7 bwanyima yaagira abatendekwa be ati: Ka tugarukye Buyudaaya. 
John11:8 Abatendekwa be baamugira bati: Mwegyesa, Abayudaaya ka nibwo babaire nibenda kukuteera amabaare, mbwenu nooyenda kugarukayo?" 
John11:9 Yesu abagarukamu ati: Nyomushana tegira shaaha ikumi na ibiri? Manya omuntu ku agyenda nyomushana tateera ntsibo, ahabw'okuba aba naahwezesibwa omushana gw'ensi egi." 
John11:10 Kwonka ku agyenda nyekiro entsibo emuteera, ahabw'okuba aba ataine mushana gw'okumuhwezesa." 
John11:11 Ku yaaherize kugamba ekyo, yaayongyera yaagira ati: Munywani waitu Lazaaro agwejegyeire, kwonka ninza kumusisiimura." 
John11:12 Abatendekwa be baamugira bati: Mukama, ku araabe agwejegyeire, naija kuba gye." 
John11:13 Yesu we akaba naagamba aha kufa kwa Lazaaro, kwonka bo baateekateeka ngu naagamba aha kugwejegyera okw'obutoosha." 
John11:14 Yesu nikwo kubagambira naabeeruurira, ati: Lazaaro afiire;" 
John11:15 kwonka ahabwanyu ninshemererwa ahabw'okushangwa ntariyo, ngu mukaabona kwikiriza. Mbwenu ka tuze ei ari." 
John11:16 Mpaho Tomasi, orikwetwa Mpasha, agira abandi batendekwa ati: Naitwe ka tugyende, tufe hamwe nawe." 
John11:17 Yesu ku ahikayo, ashanga Lazaaro amazire ebiro bina omu kituuro." 
John11:18 Beetaniya ni kilomita nka ishatu okuruga Yerusalemu," 
John11:19 kandi Abayudaaya baingi bakaba baizire kuyaagira Marita na Mariya ahabwa munyaanyabo. 
John11:20 Marita, ku yaahuriire Yesu naija, yaaza kumubugana; Mariya we yaaguma omu nju ashutami." 
John11:21 Marita yaagira Yesu ati: Mukama wangye, kuri obaire ori aha, munyaanyazi takufiire;" 
John11:22 kwonka nimmanya ngu na hati kyona eki oraashabe Ruhanga, naija kukikuha." 
John11:23 Yesu amugira ati: Munyaanyako naija kuzooka. 
John11:24 Marita ati: nimmanya ku arizooka aha kuzooka kw'aha kiro ky'aha muheru. 
John11:25 Yesu ati: Niinye kuzooka, niinye magara; onyikiriza, nobu yaakufa, aryaguma ahuriire;" 
John11:26 kandi weena ohuriire orikuunyikiriza, tarifa. Ekyo nookiikiriza?" 
John11:27 Onu ati: Eego, Mukama wangye, niinyikiriza ku ori Kristo, Omwana wa Ruhanga, otuura ari ow'okwija omu nsi." 
John11:28 Ku yaaherize kugamba ekyo, yaagyenda, yaayeta omurumuna Mariya, yaamugambira mpora omu kutu ati: Omwegyesa ari aha, naakweta." 
John11:29 Mariya ku akihurira, abandaituka, aza ei ari." 
John11:30 Obwo Yesu akaba atakahikire mu kyaro, akiri ahi Marita yaamushangire." 
John11:31 Abayudaaya abaabaire bari omu nju nibayaagira Mariya, ku baareebire yaabandatuka, yaashohora, baamukuratira nibateekateeka ngu naaza aha kituuro kucuriraho." 
John11:32 Mariya ku yaahikire ahi Yesu yaabaire ari, yaamureeba, yaamugwa omu maguru, yaamugira ati: Mukama wangye, kuri obaire ori aha, munyaanyazi takufiire." 
John11:33 Yesu ku areeba Mariya naacura, n'Abayudaaya abamukuratiire nabo nibacura, nawe agira obujune omu mutima aganya," 
John11:34 ababuuza ati, Mumutaire hi? Bamugira bati: Mukama waitu, ija ohareebe." 
John11:35 Mpaho Yesu arira. 
John11:36 Abayudaaya nikwo kugira bati: Ebishi, abaire naamukunda!" 
John11:37 Abandi bati: Ogu muntu owaahumwire empumi, takaabaasize kuzibira ogu muntu kufa?" 
John11:38 Yesu agaruka agira obujune, atyo ahika aha kituuro ekyabaire kiri enyanga, ekingisiibwe eibaare." 
John11:39 Yesu agira ati: Nimwiheho eibaare. Marita, munyaanya wa nyakufa, amugira ati: Mukama wangye, manya yaanuukire, hati n'ekiro kya kana." 
John11:40 Yesu amugarukamu ati: Tinaakugira nti: Ku oraikirize, noija kureeba ekitiinwa kya Ruhanga?" 
John11:41 Batyo baihaho eibaare. Reero Yesu aimutsya amaisho, areeba ahaiguru, agira ati: Taata, ninkusiima ahabw'okuhurira okushaba kwangye." 
John11:42 Nimmanya ku obutoosha ompurira. Mbwenu eki naakigamba ahabw'aba abaanyehinguririize, babone kwikiriza ku niiwe wantumire." 
John11:43 Ku aheza kugamba ekyo, amweta n'eiraka rihango ati: Lazaaro, shohora!" 
John11:44 Nyakufa ogwo ashohora, azingazingirwe omu myenda emikono n'amaguru, ahamaisho hashembirwe n'omutanda. Yesu abagira ati: Mumukomoorore, mumurekye agyende." 
John11:45 Abayudaaya baingi abaizire na Mariya, ku baareebire eki Yesu yaakora, baamwikiriza." 
John11:46 Kwonka bamwe omuribo baagyenda, baagambira Abafarisaayo eki Yesu yaakora." 
John11:47 Abahongyerezi abakuru hamwe n'Abafarissayo nikwo kuteerana eishengyero, bakagira bati: Mbwenu itwe tukore ki? Manya ogu mushaija naakora obumanyiso bwingi." 
John11:48 Ku turaamurekye yaagumizamu atyo, abantu boona nibaija kumwikiriza, haza Abarooma baije bacwekyereze omwanya gwaitu ogurikwera hamwe n'eihanga ryaitu." 
John11:49 Omwe aharibo, Kayaafa, owaabaire ari omuhongyerezi omukuru omu mwaka ogwo, yaabagira ati: Manya timwine ki murikumanya." 
John11:50 Timukeetegyereize ku kihikire omuntu omwe kufeera abantu boona, okukira eihanga ryona okuhwerekyerera." 
John11:51 Ekyo tarakigambire habwe wenka, kureka ahabw'okuba omuhongyerezi omukuru omu mwaka ogwo, akakiragura ku Yesu yaabaire ari ow'okufeera eihanga ryona;" 
John11:52 nangwa ritari ryo ryonka, kureka n'okurundaana hamwe abaana ba Ruhanga abaataataaniire omu mahanga." 
John11:53 Okwiha obwo baamariirira kumwita. 
John11:54 Yesu nawe nikwo kurereerera aho kugyenda butunu omu Bayudaaya; akaruga omu kyanga ekyo, akaza omu kirorero ekirikwetwa Efuraimu, omu nsi erikwatana n'eihamba; akagumayo n'abatendekwa be." 
John11:55 Ekiro ky'Obugyenyi bw'Okuhingurwaho kw'Abayudaaya ku kyabaire kiri haihi kuhika, abantu baingi baaruga omu byaro bainamuka Yerusalemu kweyeza, obwo Bugyenyi butakahikire." 
John11:56 Baaguma nibasheruza Yesu abiri, nibabuuzana beemereire omuri Nyaruju, bati: Mbwenu nimuteekateeka muta? Buzima kwo tarikwija ahari obu Bugyenyi?" 
John11:57 Obwo abahongyerezi abakuru hamwe n'Abafarisaayo bakaba baaragiire, ngu weena oraamanye ahu ari, abamanyise, babone kumukwata." 
John12:1 Ku haabaire hatsigaire ebiro mukaaga Obugyenyi bw'Okuhingurwaho kuhika, Yesu yaaza Beetaniya, ei Lazaaro, ou yaazoire omu bafiire yaabaire atuura." 
John12:2 Okwo baamuteekyerayo kyakiro; Marita yaabaheereza, na Lazaaro akaba ari omu baabaire bari aha meeza na Yesu." 
John12:3 Mariya yaareeta kiloguramu y'amajuta g'obuguzi bwingi, gooteize omugaju gw'obunyanunga, yaagasiiga ebigyere bya Yesu, yaabishushuza eishokye rye; enju yaataamirana omugaju gw'ago majuta." 
John12:4 Yuda owa Kariota, omwe aha batendekwa be, owaabaire ari ow'okumureebya, nikwo kugira ati:" 
John12:5 Ahabw'enki amajuta g'omugaju aga gataatundwamu shilingi magana ashatu, haza zikagabirwa abooro?" 
John12:6 Ekyo tarakigambire habw'okusaasibwa abooro, kureka akakigamba ahabw'okuba akaba ari omushuma, kandi niwe yaabaire ahagatira enshaho y'empiiha za boona; kwonka ebi baatamu abyekyenuuza." 
John12:7 Mpaho Yesu abagira ati: Mumurekye, aga majuta g'omugaju aganziikise." 
John12:8 Ahabw'okuba imwe obutoosha abooro mutuura nabo, kwonka nyowe timurituura naanye obutoosha." 
John12:9 Abayudaaya baingi ku baahuriire ngu ariyo, baija, ti habwa Yesu wenka, kureka n'ahabw'okureeba Lazaaro, ou yaabaire azoire omu bafiire." 
John12:10 Bwanyima abahongyerezi abakuru baamaramaza kwita na Lazaaro," 
John12:11 ahabw'okuba ahabwe Abayudaaya baingi bakabarugaho, baikiriza Yesu." 
John12:12 Eizooba eryakuratsireho, ekimbuuro ky'abantu abaabaire baizire aha Bugyenyi, ku baahuriire Yesu naija Yerusalemu," 
John12:13 baakwata amataagi g'enkindo, baaza kumutangirira, nibateera akaari bati, Hosaana! Omugabe wa Isiraeli orikwija omu iziina rya Nyakubaho, ahimbisibwe!" 
John12:14 Atyo Yesu areeba omwana gw'endogoya agutemba, nk'oku kyahandiikirwe ngu" 
John12:15 Iwe rurembo Siyooni, otatiina; reeba, Mukama waawe naija, atembire omwana gw'endogoya." 
John12:16 Omu kubanza, abatendekwa be ekyo tibarakishoboorokyeirwe; kwonka bwanyima, Yesu ku yaaherize kuheebwa ekitiinwa, baijuka ku ekyo niwe kyahandiikirweho, kandi ku kyamukoreirwe." 
John12:17 Reero boona abaabaire bari hamwe nawe obu yaayeeta Lazaaro kuruga omu kituuro, akamuzoora omu bafiire, bakahamiza abandi ku baakireebire." 
John12:18 Ekyo kyareetera abantu baingi kwija kumubugana, ahabw'okuba bakahurira ku akozire ako kamanyiso." 
John12:19 Abafarisaayo nikwo kugambirana bati: Mureebe ku tutaine ky'okukora; reeba, ensi yoona yaamukuratira." 
John12:20 Omu baagiire aha Bugyenyi kuramya, hakaba harimu Abaguriiki." 
John12:21 Abo bakaija ahari Filipo owa Beetisaida ey'omuri Galilaaya, baamugira bati: Mukama waitu, nitwenda kureeba Yesu." 
John12:22 Filipo yaagyenda yaabigambira Andereya; Andereya nawe nikwo kugyenda na Filipo bakabigambira Yesu. 
John12:23 Yesu yaabagarukamu ati: Hati obunaku bwahika, Omwana w'omuntu kuhimbisibwa." 
John12:24 Buzimazima nimbagambira nti: Enjuma y'engano, ku eba etagwire mu itaka, ekajunda, eguma eri emwe yonka; kwonka ku ejunda, eyera munonga." 
John12:25 Weena orikukunda amagara ge, aryagabuza; kandi weena orikwanga amagara ge omuri egi nsi, aryagarindira amagara agatagwaho." 
John12:26 Omuntu weena ompeereza, ankuratire; kandi ahi ndi hoona, n'omuheereza wangye niho ariba. Weena ompeereza, Taata aryamuha ekitiinwa." 
John12:27 Hati omutima gwangye tigutebeekaine. Mbwenu ekindi ngambe ki? Ngire nti: Taata, onkize ntahikwaho obu bunaku? Ngaaha; manya ekyandeetsire n'okubuhikaho." 
John12:28 Taata, himbisisa eiziina ryawe. Mpaho eiraka ryema omu iguru, rigira riti: Ndihimbisiise kandi ndyarihimbisisa." 
John12:29 Abantu abaabaire beemereire aho, ku baarihuriire, baagira bati: Enkuba yaateera; abandi bati: Maraika niwe yaaba naagamba nawe." 
John12:30 Yesu agarukamu ati: Eiraka eryo tiryaija habwangye, kureka ryaija ahabwanyu." 
John12:31 Mbwenu obu nibwo bunaku ensi kucwerwa orubanja, n'omutegyeki w'ensi egi kubingwa;" 
John12:32 ku ndiheza kwihwa ahansi kuhanikwa, ndyayeiririza abantu boona." 
John12:33 Ekyo akakigamba naamanyisa emifeeri ei arifamu. 
John12:34 Abantu baamugarukamu bati: Eiteeka niritumanyisa ku Kristo arigumaho ebiro byona. Mbwenu noobaasa ota kugira ngu, Omwana w'omuntu aryahanikwa? Ogwo Mwana w'omuntu n'oha?" 
John12:35 Yesu nikwo kubagira ati: Obu mukiine omushana okumara akaanya kakye, mugyende nihakihweza, obwire butakabaiririire; ogyendera omu mwirima tamanya i arikutoora." 
John12:36 Ku muraabe mukiine omushana, mugwikirize, nibwo muraabe abaana b'omushana. Yesu ku yaaherize kugamba ebyo, yaabatsigaho, yaayeshereka." 
John12:37 Nobu baraabe baamureebire naakora obumanyiso bwingi, kwonka tibaramwikirize." 
John12:38 Ekyo kikahikiiriiza ebi omurangi Isaaya yaagambire, naagira ati: Mukama, n'oha owaikiriize ebi twagambire, kandi n'oha oroorekirwe amaani ga Mukama?" 
John12:39 Eki bataraikiririize n'ahabw'okuba Isaaya akagaruka yaagira ati: 
John12:40 Akabahumya amaisho, yaabagangaaza emitima, ngu amaisho gaabo gatakaareeba, n'emitima yaabo etakaayetegyereza, ngu batakaayegarukamu, nkabakiza." 
John12:41 Isaaya ekyo akakigamba obu yaareeba ekitiinwa kya Mukama, kandi ebyo akabigamba ahari Yesu." 
John12:42 Baingi nangwa n'abakuru nobu baamwikiriize, kwonka tibarakigambire butunu ahabw'okutiina Abafarisaayo, ngu batakaababinga omu mateeraniro." 
John12:43 Manya bakenda kusiimwa abantu okukira okusiimwa Ruhanga. 
John12:44 Yesu akagamba n'eiraka rihango ati Orikuunyikiriza, tiinye arikwikiriza, kureka Ogwo owantumire." 
John12:45 Kandi weena ondeeba, biri areebire Ogwo owantumire." 
John12:46 Nyowe nkaija omu nsi ndi omushana, ngu weena orikuunyikiriza ataguma mu mwirima." 
John12:47 Ohurira ebigambo byangye atabyorobere, tiinye ndimusingisa orubanja; ahabw'okuba tindaizire kusingisa nsi rubanja, kureka okugijuna." 
John12:48 Orikuunyangira, akanga kwikiriza ebigambo byangye, aine orimucwera orubanja; ebigambo ebi naagambire nibyo birimusingisa orubanja aha kiro ky'aha muheru." 
John12:49 Ahabw'okuba ebi naagambire tindabigambire habwangye, kureka Taata owantumire niwe yandagiire ebi ndaagambe n'ebi ndaayegyese;" 
John12:50 kandi nimmanya ku ebiragiro bye bihaisa amagara agatahwaho. N'ahabw'ekyo ebi Taata yangambiire, nibyo ngamba." 
John13:1 Ekiro ky'Obugyenyi bw'Okuhingurwaho ku kyabaire kitakahikire, Yesu yaamanya obunaku bwe bw'okuruga omu nsi egi kugaruka ahari Taata ku bwahika. Akaba akunda abe ab'omu nsi, kandi yaabakundira kimwe okuhitsya aha muheru." 
John13:2 Ku baabaire nibarya kyakiro, na Sitaane yaaherize kuta omuri Yuda owa Kariota, mwene Simooni, ekiteekateeko ky'okumureebya," 
John13:3 Yesu naamanya ku Ishe yaamurekuriire byona, nk'oku yaarugire ahari Ruhanga, kandi ku arikwija kumugarukaho;" 
John13:4 yaimuka, yaaruga aha meeza, yaajuura omunagiro gwe, yaakwata ekitambaara, yaakyezirika." 
John13:5 Yaashuka amaizi omu kinaabiro, yaatandika kunaabisa ebigyere by'abatendekwa be n'okubishushuza ekitambaara eki yaabaire ayezirikiise." 
John13:6 Atyo ahika ahari Simooni Petero. Onu amugira ati: Mukama wangye, hoona iwe kunnaabisa ebigyere!" 
John13:7 Yesu amugarukamu ati: Hati eki ndikukora torikukimanya, kwonka oryakimanya bwanyima." 
John13:8 Petero ati: Reka! Torinnaabisa bigyere n'akakye. Yesu amugarukamu ati: Ku ndaabe ntakunaabiise, nooba otakikwatanisa naanye." 
John13:9 Bwanyima Simooni Petero amugira ati: Mukama wangye, otannaabisa ebigyere byonka, kureka onnaabise n'engaro n'omutwe." 
John13:10 Yesu amugira ati: owaaherize kwoga, aba atakyenda kindi, kureka okunaaba ebigyere byonka, ahabw'okuba aba yaayezire weena; naimwe nimwera, kwonka ti mwena." 
John13:11 Obwo akaba naamanya oraamureebye, nikyo yaagiriire ati: Timurikwera mwena." 
John13:12 Ku yaaherize kubanaabisa ebigyere, yaajwara ebijwaro bye, yaagaruka aha meeza, yaababuuza ati: Ekyo eki naabakorera mwakimanya?" 
John13:13 Muunyeta Omwegyesa kandi Mukama waanyu; eego kihikire, nikwo ndi." 
John13:14 Mbwenu nyowe, Omukama kandi Omwegyesa, ku ndaabe naabanaabisa ebigyere, naimwe mushemereire kunaabisana ebigyere." 
John13:15 Naabaha eky'okureeberaho, ngu naimwe mutwaze nk'oku naabakorera." 
John13:16 Buzimazima nimbagambira nti: Omuheereza takira mukama we, n'entumwa tekira waagitumire." 
John13:17 Mbwenu ekyo mwakimanya; ku muraakikore, nimwija kushemererwa." 
John13:18 Tindikubagambaho mwena; nimmanya abu naatoraine; kwonka ekyahandiikirwe eki n'eky'okuhikiirizibwa, ekirikugira ngu: Orikurya naanye omugaati; niwe yampindukana." 
John13:19 Ekyo naakibagambira kitakabaireho, ngu ku kiraabe kyabaireho, mubone kwikiriza ku ndi Ogwo." 
John13:20 Buzimazima nimbagambira nti: Weena oyakiira ou ntumire, biri niinye ayakiire; kandi weena onyakiira, biri ayakiire owantumire." 
John13:21 Yesu ku yaaherize kugamba ebyo, yaagira obusaasi omu mutima, yaagamba ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omwe omuriimwe naija kundeebya." 
John13:22 Abatendekwa baareebana, batarikumanya u yaagambaho." 
John13:23 Omutendekwa ou Yesu yaabaire akunda, akaba ayegamiire Yesu omu kifuba." 
John13:24 Simooni Petero yaamusimiza, naamugira ati: Mubuuze ou arikugambaho." 
John13:25 Nawe nikwo kwegamira atyo Yesu akamugira ati: Mukama wangye, n'oha?" 
John13:26 Yesu amugarukamu ati: N'ogwo ou ndaakoreze ekitongye, nkakimuha. Atyo akoza ekitongye, akiha Yuda, mwene Simooni owa Kariota." 
John13:27 Ago magingo Yuda ku aheza kurya ekyo kitongye, Sitaane amutaahamu. Yesu amugira ati: Eki orikuza kukora, kirahutsye." 
John13:28 Omu baabaire bari aha meeza, tihaabaho n'omwe owaamanya eki yaamugambirira atyo." 
John13:29 Kwonka bamwe omuribo, ahabw'okumanya ku Yuda niwe yaabaire areeberera enshaho y'empiiha zaabo, baateekateeka ngu Yesu yaamugambira kugura ebirikwetengwa ahabw'obugyenyi, nari okumugambira kugira eki yaaha abooro." 
John13:30 Yuda, ku yaaherize ati kurya ekyo kitongye, yaashohora; obwo bukaba bwaizire." 
John13:31 Ku yaaherize kugyenda, Yesu yaagira ati: Mbwenu Omwana w'omuntu yaahimbisibwa, kandi na Ruhanga nawe yaahimbisizibwa omuriwe." 
John13:32 Ruhanga ku araabe yaahimbisizibwa omu Mwana we, n'Omwana we naija kuhimbisizibwa omuri Ruhanga, kandi Ruhanga naija kumuhimbisisa juba." 
John13:33 Baana bangye, nkibaine okumara omwanya mukye. Nimwija kundonda, kwonka nk'oku naagambiire Abayudaaya, naimwe nikwo ndikubagambira hati, nti: Ei ndikuza, timurikubaasa kwijayo." 
John13:34 Nimbaha ekiragiro kisya nti: Mukundane. Nk'oku naabakunzire, naimwe mugume mukundane." 
John13:35 Ku murikundana, aho niho abantu boona baribamanyira ku muri abatendekwa bangye." 
John13:36 Simooni Petero nikwo kumubuuza ati: Mukama wangye, nooyenda kuza hi? Yesu amugarukamu ati: Ei ndikuza, obwa hati torikubaasa kunkuratayo; oryankurata bwanyima." 
John13:37 Petero amugira ati: Mukama wangye, ahabw'enki hati ntarikubaasa kukukuratira? Ndi ow'okuhayo amagara gangye ahabwawe." 
John13:38 Yesu amugarukamu ati: Ori ow'okuhayo amagara gaawe ahabwangye? Buzimazima ninkugambira ati: Enkoko etakagambire, noija kuba waanyogire kashatu." 
John14:1 Emitima yaanyu erekye kushoberwa; mwikirize Ruhanga, kandi naanye muunyikirize." 
John14:2 Omwa Tata harimu emyanya mingi; kuri kitari kwo, nkaabagambiire nti: Ninza kubateguurira omwanya?" 
John14:3 Ku ndiheza kuzayo n'okubateguurira omwanya, ndyagaruka, mbatware ei ndi, ngu ei ndi, naimwe mube niyo mwatuura." 
John14:4 Ei ndikuza nimugimanya, n'omuhanda ogurikuzayo nimugumanya." 
John14:5 Tomasi amubuuza ati: Mukama wangye, ka tutarikumanya ei orikuza; omuhanda nitugumanya tuta?" 
John14:6 Yesu amugarukamu ati: Niinye muhanda n'amazima n'amagara; tihariho oija ahari Taata, atarabire muriinye." 
John14:7 Kuri mwammanyire, na Taata mukaamumanyire; mbwenu hati mwamumanya kandi mwamureeba." 
John14:8 Filipo ati: Mukama wangye, tworekye Sho, haza tuhwe ekituri aha mutima." 
John14:9 Yesu amugira ati: Filipo, ahi naakatuuriire naimwe, hoona tokammanyaga? Manya ondeebire, biri areebire Taata; mbwenu shi ekirikukugambisa oti: Tworekye Taata, ni ki?" 
John14:10 Torikwikiriza ku ndi omuri Taata, na Taata ku ari omuriinye? Ebi mbagambira timbyegambira habwangye, kureka Taata ori omuriinye niwe akora ebye." 
John14:11 Muunyikirize ku ndi omuri Taata, na Taata ku ari omuriinye; nari shi, muunyikirize ahabw'emirimo ei nkora." 
John14:12 Buzimazima nimbagambira nti: Weena onyikiriza, aryakora ebi nkora, nangwa akore n'ebirikukiraho, ahabw'okuba ninza owa Taata." 
John14:13 Kyona eki murishaba omu iziina ryangye, ndyakikora, Taata abone kuhimbisizibwa omuri Mwana." 
John14:14 Kyona eki murishaba omu iziina ryangye, ndyakikora." 
John14:15 Ku muraabe nimunkunda, mukwate ebiragiro byangye;" 
John14:16 naanye ndyashaba Taata, abahe Omuhwezi ondiijo, agume naimwe ebiro byona." 
John14:17 Niwe Mutima ow'amazima, ou ensi etabaasa kwakiira, ahabw'okuba temureeba kandi temumanya; kwonka imwe nimumumanya, ahabw'okuba aguma naimwe kandi aryatuura omuriimwe." 
John14:18 Tindibatsiga muri efuuzi; ndyagaruka ahariimwe. 
John14:19 Hatsigaire akaanya kakye ensi ebe etakindeeba, kwonka imwe muryandeeba; ahabw'okuba ndi ohuriire, naimwe muryaba abahuriire." 
John14:20 Obwo nibwo murimanya ku ndi omuri Tata, naimwe ku muri omuriinye, naanye omuriimwe." 
John14:21 Weena oikiriza ebiragiro byangye akabikuratira niwe ankunda; kandi weena onkunda, aryakundwa Taata, naanye ndyamukunda, mmweyorekye." 
John14:22 Yuda, otari wa Kariota, amugira ati: Mukama wangye, ekyo nikiija kuba kita okutweyoreka, oteeyorekire ensi?" 
John14:23 Yesu amugarukamu ati: Weena orikunkunda, aryakuratira ekigambo kyangye, na Tata aryamukunda; twije ahu ari, tutuure nawe." 
John14:24 Otankunda takwata biragiro byangye; kandi ekigambo eki ngamba tikiba kyangye habwangye, kureka kiba ekya Taata owantumire." 
John14:25 Ebi naabibagambira nkiri hamwe naimwe; 
John14:26 kwonka Omuhwezi, Mutima Orikwera, ou Taata arituma omu iziina ryangye, niwe aribeegyesa byona ebi naabagambiire." 
John14:27 Nimbatsigira obusingye; obusingye bwangye naabubaha, ntarikububaha nk'oku ensi ebuha. Emitima yaanyu erekye kushoberwa nari kutiina." 
John14:28 Mwahurira ningira nti: Ningyenda, kandi ndyagaruka. Kuri nimunkunda mukaashemereirwe, ahabw'okuba ninza ahari Taata, kandi Taata ogwo nankira." 
John14:29 Ekyo naakibagambira kitakabaireho, ngu ku kiriba kyabaireho, mwikirize." 
John14:30 Tinkigamba bingi naimwe, ahabw'okuba mukama w'ensi egi naija. Taanyineho bushoboorozi;" 
John14:31 kwonka nyowe nkora nk'oku Taata yandagiire, haza ensi ebone kumanya ku mmukunda. Nimwimukye, turugye aha." 
John15:1 Niinye muzaabibu gw'amazima, na Taata niwe muhingi waagwo." 
John15:2 Eitaagi ryona eriri omuriinye eritarikwana, aritemaho; kandi eitaagi eririkwana, arisharira, ngu ryane ebijuma bingi okukiraho." 
John15:3 Mbwenu imwe mwaherize kushemezibwa ahabw'ebigambo ebi naabagambiire. 
John15:4 Mugume omuriinye, naanye ngume omuriimwe. Nk'oku eitaagi ritabaasa kwana ryonka, ritagumire ha muti, naimwe nikwo mutarikubaasa, mwaba mutagumire muriinye." 
John15:5 Niinye muzaabibu, imwe muri amataagi. Weena oguma omuriinye, naanye nkaguma omuriwe, ayana ebijuma bingi; manya nyowe ahi ntari, timwine ki murikubaasa kukora." 
John15:6 Weena otaguma muriinye, anagwa nk'eitaagi eritemirwe aha muti, kandi ayoma. Amataagi nk'ago gashanguruzibwa, ganagwa omu muriro, gasya." 
John15:7 Ku murikuguma omuriinye, n'ebigambo byangye byaguma omuriimwe, mushabe eki murikwenda kyona, haza muryakiheebwa." 
John15:8 Ekihimbisisa Taata, niimwe okwana ebijuma bingi, mukahamya ku muri abatendekwa bangye." 
John15:9 Nk'oku Taata yankunzire, naanye nikwo naabakunzire; mugume omuri rukundo yangye." 
John15:10 Ku murikuratira ebiragiro byangye, muryaguma omuri rukundo yangye, nkaanye oku naakuratiire ebiragiro bya Taata, nkaguma omuri rukundo ye." 
John15:11 Ebyo naabibagambira, ngu okushemererwa kwangye kube omuriimwe, kandi n'okwanyu kwijurire kimwe." 
John15:12 Eki nikyo kiragiro kyangye: mukundane nk'oku naabakunzire. 
John15:13 Tihariho ogira rukundo erikukira ey'omuntu kuhayo amagara ge ahabwa banywani be. 
John15:14 Imwe muri banywani bangye mwaba nimukora ebi ndikubaragiira. 
John15:15 Tinkibeeta bahuuku, ahabw'okuba omuhuuku tamanya ki mukama we akora; nimbeeta banywani bangye, ahabw'okuba nkabamanyisa byona ebi Taata yangambiire." 
John15:16 Tiimwe mwantooraine, kureka niinye naabatooraine; nkabataho ngu mugyende mwane ebijuma, kandi ngu ebyo bijuma bigumeho, Taata abone kubaha kyona eki murishaba omu iziina ryangye." 
John15:17 Eki ndikubaragiira n'eki: mugume mukundane. 
John15:18 Ensi ku eribanga, mumanye ku niinye yaabandize kwanga etakabangire." 
John15:19 Kuri muri ab'ensi, ensi ekaabakunzire ahabw'okuba abaayo; kwonka imwe ahabw'okutaba baayo, n'ahabw'okuba naabatooraine nkagibaihamu, nikyo egyo nsi erikubangira." 
John15:20 Mwijukye ebi naabagambiire nti: Omuhuuku takira mukama we. Ku baraabe bampiiganiise, naimwe baryabahiiganisa; ku baraabe baakwatsire ebi naabagambiire, n'ebyanyu baryabikwata." 
John15:21 Ebyo byona baryabibakora nibabantura, ahabw'okuba tibarikumanya owantumire." 
John15:22 Kuri ntaraizire nkabagambira, tibaakugizire rubanja; kwonka hati tibaine ky'okwekwatsa ahabw'ekibi kyabo." 
John15:23 Weena onyanga, biri ayangire Taata." 
John15:24 Kuri ntarabakoreiremu ebitakakorwaga muntu weena, tibaakugizire rubanja; kwonka mbwenu babireebire, haza baanyanga hamwe na Taata." 
John15:25 Ekyo kikabaho, ngu ekyahandiikirwe omu iteeka ryabo ekirikugira ngu: Bakaanyangira busha, kihikiirizibwe." 
John15:26 Omuhwezi ou ndibooherereza kuruga ahari Taata, niwe Mutima ow'amazima oruga ahariwe, ku ariija, aryahamya ebyangye;" 
John15:27 naimwe muryaba baakareebi bangye, ahabw'okuba okwiha aha kutandika mutuura naanye." 
John16:1 Ebyo naabibagambira ngu mutakaatentebuka. 
John16:2 Baryababinga omu mateeraniro; kandi obunaku buhikye, obu weena oribaita ariteekateeka, ngu yaakora eki Ruhanga amuragiire." 
John16:3 Ebyo baryabikora, ahabw'okuba tibakamanyaga Taata nobu yaakuba nyowe." 
John16:4 Mbwenu ebyo byona naabibagambira, ngu obunaku bwabyo ku burihika, mumanye ku naabibagambiire. Ebyo tindabibagambiire mu kutandika, ahabw'okuba nkaba nkibaine." 
John16:5 Kwonka mbwenu ninza ahari Ogwo owantumire, kandi tihariho n'omwe omuriimwe orikumbuuza ati: Nooza hi?" 
John16:6 Mbwenu ahabw'okubagambira, emitima yaanyu yaijura obusaasi." 
John16:7 Nobu kiraabe kiri kityo, kwonka ka mbagambire amazima; okugyenda kwangye niimwe kuraagasire; manya ku ndaabe ntagyenzire, Omuhwezi ogwo tariija hariimwe; kwonka ku ndaagyende, ndyamubooherereza." 
John16:8 Nawe ku ariija aryashinja abantu b'omu nsi aha bikwatiraine n'ekibi, n'okuhikiirira, kandi n'orubanja." 
John16:9 Aha bikwatiraine n'ekibi, ahabw'okuba tibaraanyikiriize;" 
John16:10 aha kuhikiirira, ahabw'okuba ninza ahari Taata, kandi timurindeeba bundi;" 
John16:11 aha kucwa orubanja, ahabw'okuba mukama w'ensi egi yaaherize kusingwa orubanja." 
John16:12 Nkiine bingi eby'okubagambira, kwonka hati timurikubaasa kubyemera." 
John16:13 Mutima ow'amazima ku ariija, aryabahabura, mumanye amazima goona; ahabw'okuba tarigamba habwe wenka, kureka ebi arihurira, nibyo arigamba, kandi aryabamanyisa n'ebiriija kubaho." 
John16:14 Aryampimbisisa, ahabw'okuba aryaiha aha byangye, abibagambire." 
John16:15 Kyona eki Taata aine n'ekyangye; nikyo naabagirira nti: Byona ebi aribagambira, aryabiiha omu byangye." 
John16:16 Hatsigaireyo omwanya mukye mube mutakindeeba; kandi bwanyima y'omwanya mukye mugarukye mundeebe. 
John16:17 Bamwe omu batendekwa be baabuuzana bati: Ekyo eki arikutugambira ni ki? Naagira ati: Hatsigaire omwanya mukye mube mutakindeeba; kandi ati: Bwanyima y'omwanya mukye mugarukye mundeebe; kandi ati: Ninza owa Taata. 
John16:18 Baagaruka baagira bati: Naamanyisa ki okugira ati: Hatsigaire omwanya mukye? Ka tutarikwetegyereza ki arikumanyisa. 
John16:19 Yesu amanya ku barikwenda kumubuuza; atyo abagira ati: Nimubuuzana amakuru g'eki naagamba nti: Hatsigaireyo omwanya mukye mube mutakindeeba, kandi bwanyima y'omwanya mukye mugarukye mundeebe!" 
John16:20 Buzimazima nimbagambira nti: Imwe muryarira, mucure, kwonka ensi yo eryashemererwa; muryagira obusaasi, kwonka obusaasi bwanyu buryarugamu okushemererwa." 
John16:21 Omukazi, ku aba naarumwa, agira obusaasi, ahabw'okuba obunaku bwe bwahika; kwonka ku aheza kuzaara, obwo busaasi bumweba ahabw'okushemerererwa omuntu owaazaarwa omu nsi." 
John16:22 Naimwe hati mwine obusaasi, kwonka ndyabareeba obundi, emitima yaanyu eshemererwe, haza okwo kushemererwa kwanyu tihaine orikubaaka." 
John16:23 Aha kiro ekyo timurigira ki mwambuuza. Buzimazima nimbagambira nti: Kyona eki murishaba Taata omu iziina ryangye, aryakibaha." 
John16:24 Okuhitsya hati timukashabaga kintu kyona omu iziina ryangye; mushabe, muryaheebwa, haza okushemererwa kwanyu kubone kuhikira kimwe." 
John16:25 Ebyo byona mbaire nimbibagambira omu nfumu; kwonka obunaku nibwija kuhika, obu ntakibagambira mu nfumu, kureka okubagambira bwerure ebikwatiraine na Taata." 
John16:26 Ekyo kiro ku kirihika, muryashaba omu iziina ryangye, kandi tindikugira nti ndyabashabira ahari Taata." 
John16:27 Manya eki Taata abakundira, n'ahabw'okuba naimwe mukankunda, kandi mwaikiriza ku naarugira ahari Ruhanga." 
John16:28 Nkaruga ahari Taata, naija omu nsi; mbwenu ninduga omu nsi, ninza owa Taata." 
John16:29 Abatendekwa be baamugira bati: Mbwenu kwo noogamba butunu, tokicwa nfumu!" 
John16:30 Hati twayetegyereza ku orikumanya byona, kandi ku omuntu weena atarikwetenga kukubuuza; n'ahabw'ekyo nitwikiriza ku waarugire ahari Ruhanga." 
John16:31 Yesu yaabagarukamu ati: Mbwenu buzima kwo mwaikiriza? 
John16:32 Reeba, obunaku nibwija kuhika, kandi kwo bwahikire, obu muraataataanisibwe, buri omwe akatoora ogwe, mukantsigaho nyenka; kwonka shi tindi nyenka, ahabw'okuba Taata ari hamwe naanye." 
John16:33 Ebyo naabibagambira, ngu mugire obusingye omuriinye. Omu nsi muryareeba enaku; kwonka mugume, nyowe ensi ngisingwire." 
John17:1 Yesu, ku yaaherize kugamba ebyo, yainamura amaisho, yaareeba ahaiguru, yaagira ati: Taata, obunaku bwahika; ohimbisise Omwana waawe; nawe abone kukuhimbisisa." 
John17:2 Manya okamuha obushoboorozi aha bantu boona, ngu abone kuha abu waamukwatsize amagara agatahwaho." 
John17:3 Ago magara agatahwaho nikwo kukumanya iwe Ruhanga wenka ow'amazima, na Yesu Kristo ou waatumire." 
John17:4 Nyowe nkuhimbisiise omu nsi, naaheza omurimo ogu wampaire kukora." 
John17:5 Mbwenu Taata, obu nibwo bunaku naiwe kumpimbisisa omu maisho gaawe n'ekitiinwa eki naashangirwe nyine naiwe, ensi etakahangirwe." 
John17:6 Abantu abu wankwatsize noobaiha omu nsi, nkabamanyisa iziina ryawe; bakaba bari abaawe, waabankwatsa, kandi baakuratira ekigambo kyawe." 
John17:7 Mbwenu hati nibamanya ku byona ebi wampaire byarugire ahariiwe; 
John17:8 ahabw'okuba byona ebi wangambiire nkabibahitsyaho, baabiikiriza, baamanyira kimwe ku naarugire ahariiwe, kandi baikiriza ku niiwe wantumire." 
John17:9 Mbwenu nimbashabira; tindikushabira b'ensi, kureka abo abu wankwatsize, ahabw'okuba n'abaawe." 
John17:10 Abangye boona n'abaawe, n'abaawe boona n'abangye, kandi nimpimbisirizibwa omuribo." 
John17:11 Nyowe tinkiri mu nsi, kwonka bo bagirimu, kandi niinyija ahu ori. Taata Orikwera, obarindise amaani g'eiziina ryawe eri wampaire, babe bamwe nkaitwe." 
John17:12 Obu naabaire nkibaine, nkabarindisa amaani g'eiziina ryawe eri wampaire; naabarinda, tihaaburaho n'omwe, kureka ogwo owaabaire ari ow'okubura, ngu Ebyahandiikirwe bibone kuhikiirizibwa." 
John17:13 Mbwenu niinyija ahu ori; ebi nimbigamba nkiri omu nsi, ngu okushemererwa kwangye kuhikiiririzibwe omuribo." 
John17:14 Nkabahitsyaho ekigambo kyawe; ensi yaabanga ahabw'okuba ti b'ensi, nkaanye oku ntari waayo." 
John17:15 Tindikushaba ngu obaihe omu nsi, kureka abarinde Omubi." 
John17:16 Ti b'ensi nkaanye oku ntari waayo. 
John17:17 Obeezese amazima; ekigambo kyawe nigo mazima. 
John17:18 Nk'oku wantumire omu nsi, naanye nikwo ndikugibatumamu." 
John17:19 Mbwenu niinyehayo ahabwabo, ngu nabo babone kwezibwa amazima." 
John17:20 Tindikushabira aba bonka, ninshabira n'abariinyikiriza ahabw'ekigambo kyabo;" 
John17:21 boona babe bamwe, nkaiwe Taata oku ori omuriinye, naanye omuriiwe, nabo babe nikwo baaba omuriitwe, haza ensi ebone kwikiriza ku niiwe wantumire." 
John17:22 Ekitiinwa eki wampaire nkibahaire, ngu babe bamwe nk'oku turi bamwe," 
John17:23 nyowe omuribo, naiwe omuriinye babone kubeera kimwe bamwe, ensi emanye ku niiwe wantumire, kandi ku obakunzire nk'oku wankunzire." 
John17:24 Taata, niinyenda abu wankwatsize bagume naanye ahi ndi, babone kureeba ekitiinwa kyangye eki wampaire, ahabw'okuba okankunda ensi etakahangirwe." 
John17:25 Taata omwinganisa, ensi tekakumanyaga, kwonka nyowe nkumanya; kandi n'aba nibamanya ku niiwe wantumire." 
John17:26 Nkabamanyisa eiziina ryawe, kandi ndyaguma ndimanyise, okukunda oku wankunzire kubone kuba omuribo, naanye mbe omuribo." 
John18:1 Yesu ku yaaherize kugamba ebyo, yaagyenda n'abatendekwa be, yaayambuka akagyera ka Kedirooni; okwo hakaba hariyo omusiri, yaaguzamu n'abatendekwa be." 
John18:2 Yuda owaamureebize akaba naamanya ogwo mwanya, ahabw'okuba kaingi Yesu akaba ateeranirayo n'abatendekwa be." 
John18:3 Mpaho yaija omuri ogwo mwanya ayebembeire ekimbuuro ky'abaserukare hamwe n'abarinzi abaayohereziibwe abahongyerezi abakuru n'Abafarisaayo, bakwaitse amatabaza n'emuri n'eby'okurwanisa." 
John18:4 Yesu, ahabw'okumanya byona ebirikwenda kumubaho, arugayo ababuuza ati: Nimusherura oha?" 
John18:5 Bamugarukamu bati: Yesu owa Nazareeti. Abagira ati: Manya niinye. Obwo Yuda owaamureebize akaba ayemereire nabo. 
John18:6 Yesu ku abagira ati: Niinye; bagarura ebigyere enyima, bagwa ahansi." 
John18:7 Agaruka ababuuza ati: Nimusherura oha? Bati: Yesu owa Nazareeti. 
John18:8 Yesu abagira ati: Manya naabagira nti: Niinye. Ku muraabe niinye murikusherura, murekye aba bagyende." 
John18:9 Ekyo akakigamba kuhikiiriza eki yaagambire, naagira ati: Abu wankwatsize, tindaburize n'omwe." 
John18:10 Simooni Petero, owaabaire aine rurara, agisyorayo, atema omuheereza w'omuhongyerezi omukuru, amucwaho okutu kwa buryo. Ogwo muheereza akaba naayetwa Maliko." 
John18:11 Yesu agira Petero ati: Garura rurara yaawe omu kyobate kyayo; noogira ngu tindi w'okunywa ekikopo ki Taata yampaire? 
John18:12 Omutwe gw'abaserukare n'omukuru waabo, hamwe n'abarinzi Abayudaaya, baakwata Yesu, baamuboha." 
John18:13 Baabanza kumutwara owa Anasi; ahabw'okuba akaba ari ishezaara wa Kayaafa, owaabaire ari omuhongyerezi omukuru omuri ogwo mwaka." 
John18:14 Kayaafa ogwo niwe yaabaire ahabwire Abayudaaya ati: Ni kirungi omuntu omwe okufeera abantu boona. 
John18:15 Simooni Petero hamwe n'omutendekwa ondi baakurata Yesu. Kandi ogwo mutendekwa, ahabw'okumanywa omuhongyerezi omukuru, ataaha na Yesu omu kibuga ky'omuhongyerezi omukuru." 
John18:16 Kwonka Petero we aguma ayemereire aheeru y'eirembo. Omutendekwa, owaabaire naamanywa omuhongyerezi omukuru, nikwo kushohora, akagambira omwishiki omukumiirizi, akataasya Petero omunda." 
John18:17 Ogwo mwishiki omukumiirizi nikwo kubuuza Petero ati: Naiwe ori ow'omu batendekwa b'ogwo mushaija? Onu ati: Tindi w'omuribo. 
John18:18 Obwo hakaba hariho embeho, abaheereza n'abarinzi bahembire omuriro gw'amakara, beemereire niboota; Petero nawe nikwo kwemerera akoota nabo." 
John18:19 Omuhongyerezi omukuru abuuza Yesu aha by'abatendekwa be, n'eby'okwegyesa kwe." 
John18:20 Yesu amugarukamu ati: Nkaba ngambira abantu boona butunu; nyegyeseza omu iteeraniro n'omuri Nyaruju, ahu Abayudaaya boona bateeraniire; tinkagambaga kintu kyona omu mubonano." 
John18:21 Mbwenu nyowe nombuuriza ki? Buuza abarahuriire ebi naayegyeise; nibo barikumanya ebi naagambire. 
John18:22 Ku yaagambire ebyo, omwe aha barinzi abaabaire beemereire aho, yaamuteera oruhi, yaamugira ati: Haza ogarukamu otyo omuhongyerezi omukuru?" 
John18:23 Yesu amugarukamu ati: Ku ndaabe naagamba kubi, nyomesereza eki naashobya; kwonka ku kiraabe kitariho, wanteerera ki?" 
John18:24 Bwanyima Anasi amwohereza abohirwe, ahari Kayaafa, omuhongyerezi omukuru." 
John18:25 Simooni Petero, ku yaabaire ayemereire naayota, baamubuuza bati: Naiwe ori ow'omu batendekwa be? Ayehakana naagira ati: Tindi w'omuribo." 
John18:26 Omwe aha baheereza b'omuhongyerezi omukuru, oine obuzaare n'omushaija ou Petero yaatemireho okutu, agira ati: Tinaakureeba ori nawe omu musiri?" 
John18:27 Petero agaruka ayehakana; ahonaaho enkoko egamba. 
John18:28 Mpaho baiha Yesu owa Kayaafa, bamutwara omu kikaari ky'omutegyeki omukuru, obwo nibutaagurikana. Kwonka bo tibaataaha muri ekyo kikaari, ngu kitakaabahagaza, bakabura kurya Obugyenyi bw'Okuhingurwaho." 
John18:29 Pilaato nikwo kushohora, akabashanga aheeru, akababuuza ati: Omushaija ogu nimumutabaariza ki?" 
John18:30 Bamugarukamu bati: Kuri atari nkozi y'ebibi titwakumukureeteire. 
John18:31 Pilaato ati: Nimwirooko nu, mumutware, mumucwere orubanja nk'oku eiteeka ryanyu riri. Abayudaaya bamugarukamu bati: Itwe titurikwikirizibwa kwita muntu." 
John18:32 Ekyo kikahikiiriza ebi Yesu yaagambire naamanyisa oku arifa. 
John18:33 Pilaato atyo agaruka omu kikaari, ayeta Yesu, amubuuza ati: Weeza ori Omugabe w'Abayudaaya?" 
John18:34 Yesu agarukamu ati: Ekyo waakibuuza ahabwawe, nainga hariho abandi abakungambiire?" 
John18:35 Pilaato ati: Nyowe shi ndi Omuyudaaya? Ab'eihanga ryawe hamwe n'abahongyerezi abakuru, ka nibo baakundeetera. Okozire ki?" 
John18:36 Yesu amugarukamu ati: Manya obugabe bwangye ti bw'ensi egi. Obugabe bwangye kuri buri obw'ensi egi, engabo zangye zikaarwaine, ndeka kurekurirwa Abayudaaya; kwonka obugabe bwangye kunu tiyo bukomooka." 
John18:37 Pilaato agira ati: Nikwo kugira nu, ngu ori omugabe? Yesu agarukamu ati: Waakigamba ku ndi omugabe, eki naazaariirwe kandi ekyandeetsire omu nsi n'okuhamya amazima. Ow'amazima weena ahurira eiraka ryangye," 
John18:38 Pilaato ati: Amazima n'enki? Ku agamba ekyo, agaruka ashohora, ashanga Abayudaaya, abagira ati: Nyowe tindikureeba kirikusingisa omuntu ogu orubanja." 
John18:39 Kwonka nk'oku omucwe gwanyu guri, nshangwa mbarekurira embohe emwe aha kiro ky'Obugyenyi bw'Okuhingurwaho; mbwenu nimwenda mbarekurire Omugabe w'Abayudaaya?" 
John18:40 Ku bahurira ekyo, bayomba nibagira bati: T'ogu, kureka Baraba. Baraba ogwo akaba ari omwambuzi." 
John19:1 Bwanyima Pilaato akaragiira ku batwara Yesu bakamwasha. 
John19:2 Ekyo ku kyahwaire, abaserukare baaruka ekirunga ky'amahwa, baakimuta aha mutwe, baamujweka bushuuti ya bujwa." 
John19:3 Baaguma nibaija ahu ari, nibagira bati: Singa, Mugabe w'Abayudaaya! Batyo bamuteera empi." 
John19:4 Mpaho Pilaato agaruka ashohora, abagira ati: Reeba, naaza kumubareetera, mumanye ku ntaareeba kirikumusingisa orubanja." 
John19:5 Yesu atyo ashohora ajwaire ekirunga ky'amahwa na bushuuti ya bujwa. Pilaato abagira ati: Omuntu ngugu! 
John19:6 Abahogyerezi abakuru hamwe n'abarinzi, ku bamureeba, bayomba bati: Mubambe aha musharaba! Mubambe aha musharaba! Pilaato ati: Mube niimwe mwamutwara, mumubambe; nyowe nindeeba hatariho kirikumusingisa orubanja." 
John19:7 Abayudaaya bati: Twine eiteeka, kandi ahabw'eiteeka n'ow'okufa, ahabw'okuba akeegira Omwana wa Ruhanga." 
John19:8 Pilaato ku ahurira baagamba ebyo, ayeyongyera kutiina;" 
John19:9 atyo agaruka omu kikaari, abuuza Yesu ati: Beitu oruga hi? Kwonka Yesu tagira ki amugarukamu." 
John19:10 Pilaato nikwo kumubuuza ati: Torikwenda kugira eki wangambira? Torikumanya ku nyine obushoboorozi kukurekura nari kukubamba aha musharaba? 
John19:11 Yesu agarukamu ati: Tokungizireho bushoboorozi, kuri butarakuhairwe Ow'omu iguru; n'ahabw'ekyo owaakundekurira niwe aine orubanja orurikukira orwawe." 
John19:12 Ekyo kyareetera Pilaato kusherura oburyo bw'okumurekura; kwonka Abayudaaya baayomba bati: Ku oraamurekure, biri tori munywani wa Kaisaari; weena oyegira omugabe, aba agomeire Kaisaari." 
John19:13 Pilaato ku ahurira ebyo bigambo, aragiira ku bashohoza Yesu, ashutama aha kitebe ekicwerwaho emanja, omu mwanya gurikwetwa Omwariro, omu Ruheburaayo, Gabata." 
John19:14 Obwo rikaba riri eizooba ry'Okweteguurira Obugyenyi bw'Okuhingurwaho, aha shaaha nka mukaaga, Pilaato agira Abayudaaya ati: Reeba Omugabe waanyu!" 
John19:15 Bayomba bati: Mwite! Mwite! Mubambe aha musharaba! Pilaato ati: Nimwenda ku mbamba Omugabe waanyu aha musharaba? Abahongyerezi abakuru baamugarukamu bati: Itwe titwine ondi mugabe, kureka Kaisaari." 
John19:16 Pilaato atyo arugaho amubarekurira kubambwa aha musharaba. Batyo batwara Yesu; 
John19:17 ashohora ayekoreire omusharaba gwe kuza omu mwanya ogurikwetwa ogw'Empanga y'Omutwe, omu Ruheburaayo, Gologota," 
John19:18 ahi baamubambiire aha musharaba n'abandi babiri, omwe aha rubaju rumwe, ondi aha rundi, na Yesu ahagati." 
John19:19 Pilaato ahandiika ekirango, akita aha musharaba; kirikugira kiti: YESU OWA NAZAREETI, OMUGABE W'ABAYUDAAYA." 
John19:20 Ekyo kirango kyashomwa Abayudaaya baingi, ahabw'okuba omwanya ogu Yesu yaabambirwemu gukaba gutari hare n'orurembo; kandi kikaba kihandiikirwe omu Ruheburaayo n'omu Rulatini n'omu Ruguriiki." 
John19:21 Abahongyerezi abakuru b'Abayudaaya nikwo kugira Pilaato bati: Tokuhandiikire oti: Omugabe w'Abayudaaya, kureka oti: Akagira ati: Ndi Omugabe w'Abayudaaya." 
John19:22 Pilaato abagarukamu ati: Eki naahandiikire, naakihandiikire." 
John19:23 Abaserukare, ku baaherize kubamba Yesu, baatwara ebijwaro bye, baabibaganisa omu miteeko ena, buri omwe yaatwara gumwe. Ekanzu ye ekaba etabaziirwe, kureka erukirwe yoona okwiha omu maraka okuhitsya aha bigyere." 
John19:24 Batyo bagambirana bonka bati: tutakaagitaagura; haakiri tugiteerere enteenyu kureeba oraabe mukama waayo. Ekyo kikabaho kuhikiiriza ekyahandiikirwe ekirikugira ngu: Bakabagana ebijwaro byangye, n'emyenda yangye baagiteerera enteenyu." 
John19:25 N'abo baserukare nikwo baatwarize batyo. Haihi n'omusharaba gwa Yesu hakaba heemereireho nyina na nyinento, na Mariya muka Keloopa, na Mariya Magadaleena." 
John19:26 Yesu ku yaareebire nyina, n'omutendekwa ou yaabaire akunda amwemereire aha rubaju, yaagira nyina ati: Mukaikuru, reeba omwana waawe!" 
John19:27 Kandi yaagira omutendekwa ati: Reeba nyoko! Okwiha obwo ogwo mutendekwa yaamutwara owe. 
John19:28 Bwanyima Yesu, ku yaamanyire ngu byona byahwa, kandi ahabw'okuhikiiriza Ebyahandiikirwe, yaagira ati: Nyine eiriho." 
John19:29 Aho hakaba hariho enjoga eijwire viino y'encenku; batyo bajabika ekyangu omuri egyo ncenku, bakita aha kati k'enyaweera, bakimuta aha munwa." 
John19:30 Yesu ku aheza kunywa egyo ncenku, agira ati: Kyahwa. Atyo ainika omutwe, ahayo amagara ge." 
John19:31 Ahabw'okushangwa eizooba eryo ryabaire riri ery'Okweteguura, n'ahabw'okutenda ngu emitumbi egume aha musharaba ahari Sabato manya, Sabato egyo ekaba eri nkuru, Abayudaaya baashaba Pilaato, ngu babahende amaguru, n'emitumbi bagiiheho." 
John19:32 N'ahabw'ekyo abaserukare baija, baahenda amaguru g'omuntu w'okubanza owaabambirwe nawe, baataho ag'owa kabiri." 
John19:33 Ku baahikire ahari Yesu, baashanga yaafiire, tibaamuhenda maguru;" 
John19:34 kwonka omwe aha baserukare yaamucumita eicumu omu rubaju, ahonaaho haarugamu eshagama n'amaizi." 
John19:35 Owaakireebire akakihamya, haza okuhamya kwe n'okw'amazima, kandi naamanya ku eki arikugamba kiri eky'amazima, ngu naimwe mubone kwikiriza." 
John19:36 Manya ebyo bikabaho, ngu ekyahandiikirwe kibone kuhikiirizibwa, ekirikugira ngu: Tiharibaho igufa rye na rimwe eririhendwa." 
John19:37 N'ahandi ekyahandiikirwe nikigira kiti: Baryahanga amaisho ogwo ou baacumitsire. 
John19:38 Ebyo ku byahwaire, Yosefu owa Arimataaya, owaabaire ari omutendekwa wa Yesu, kwonka bwesherekye ahabw'okutiina Abayudaaya, yaashaba Pilaato ku amwikiriza kutwara omutumbi gwa Yesu; Pilaato yaikiriza. Batyo baija, baagutwara." 
John19:39 Nikodemo owaizire ahari Yesu nyekiro omurundi ogwabandize, nawe yaija areetsire ekijwangye ky'entsinda n'enkaka, birikuhitsya oburemeezi bwa kiloguramu nka makumi mukaaga." 
John19:40 Baatwara omutumbi gwa Yesu, baaguzinga omu mitanda ya kitaani erimu eby'emigaju, nk'oku omugyenzo gw'okuziika kw'Abayudaaya guri." 
John19:41 Aha mwanya gu yaabambiirwemu, hakaba hariho omusiri ogurimu ekituuro kisya ekitakaziikwamuga muntu." 
John19:42 Nk'oku ryabaire riri eizooba ry'Abayudaaya ery'Okweteguura, n'ekyo kituuro kiri haihi, baaba nikyo baatamu Yesu." 
John20:1 Aha kiro ky'okubanza omu wiiki, Mariya Magadaleena akaija kare aha kituuro nibutaagurikana; yaashanga eibaare riihirwe aha kituuro." 
John20:2 Yaija nairuka, yaahika Simooni Petero n'omutendekwa ori ou Yesu yaabaire akunda, yaabagira ati: Baihire Mukama omu kituuro, haza titurikumanya hi bamutaire." 
John20:3 Petero n'ogwo mutendekwa nikwo kuza aha kituuro. 
John20:4 Batyo bombi bairuka, kwonka omutendekwa ori atsiga Petero, amutanga aha kituuro;" 
John20:5 aringuriza, areeba emyenda ya kitaani eri aho, kwonka tataahamu." 
John20:6 Bwanyima Simooni Petero aija amukuratiire, ataaha omu kituuro; areeba emyenda ya kitaani eri aho," 
John20:7 n'omutanda ogwabaire gumushembire guri aha kwagwo hangahari. 
John20:8 Bwanyima omutendekwa ori, owaabandize aha kituuro, nawe ataahamu, areeba, aikiriza." 
John20:9 Kwonka okuhitsya obwo bakaba batakamanyire ekyahandiikirwe ekyabaire nikigira ngu n'ow'okuzooka omu bafiire. 
John20:10 Batyo abo batendekwa bagaruka omuka. 
John20:11 Mariya ku yaabaire ari aheeru y'ekituuro naarira, yainama, yaakiringurizamu;" 
John20:12 yaareeba baamaraika babiri bajwaire ebirikwera, bashutami ahu omutumbi gwa Yesu gubaire guri; omwe aha mutwe, ondi aha bigyere." 
John20:13 Baamugira bati: Mukazi 'we, noorizibwa ki? Abagarukamu ati: Manya batwaire Mukama wangye, kandi tindikumanya hi bamutaire." 
John20:14 Ku yaagambire ekyo, yaahinduka, yaareeba Yesu ayemereire aho; kwonka tiyaamumanya ku ari we." 
John20:15 Yesu amugira ati: Mukazi 'we, noorizibwa ki? Noosherura oha? Mariya ku ateekateeka ngu n'omuhingi w'ogwo musiri, amugira ati: Mukama wangye, ku oraabe niiwe omutwaire, ngambira ahu omutaire, ngyende mmwiheyo." 
John20:16 Yesu amugira ati: Mariya! Onu ahinduka, amugira omu Ruheburaayo ati: Rabooni! amakuru ngu Mwegyesa." 
John20:17 Yesu amugira ati: Otankwataho, ahabw'okuba tinkatembire mu iguru owa Taata, kwonka irooko, ogambire beene Taata, oti: Yaaza kutemba omu iguru, ahari Ishe kandi Shoimwe, ahari Ruhanga we kandi Ruhanga waanyu." 
John20:18 Mariya Magadaleena atyo agyenda, agambira abatendekwa ku yaareeba Mukama, kandi ku yaamugambira ebyo bigambo." 
John20:19 Omwabazyo gw'eryo izooba ku gwakiikire, aha kiro ky'okubanza omu wiiki, abatendekwa ku baabaire beekingiraine ahabw'okutiina Abayudaaya, Yesu yaija, yaabeemerera ahagati, yaabagira ati: Nimukagire obusingye!" 
John20:20 Ku aheza kubagira atyo, abooreka engaro ze n'orubaju rwe. Abatendekwa, ku bareeba Mukama, bashemererwa munonga." 
John20:21 Agaruka abagira ati: Nimukagire obusingye! Nk'oku Taata yantumire, naanye nikwo ndikubatuma." 
John20:22 Ku yaaherize kubagambira ebyo, yaabahuuhaho omwitsyo, yaabagira ati: Nimutungye Mutima Orikwera." 
John20:23 Abu murikusaasira ebibi, nibabisaasirwa; abu mutarikubisaasira nibibagumaho." 
John20:24 Tomasi orikwetwa Mpasha, omwe aha batendekwa eikumi na babiri, akaba atari hamwe nabo obu Yesu yaija." 
John20:25 Abandi batendekwa ku baamugizire bati: Twareeba Mukama! Yaabagarukamu ati: Ku ndaabe ntareebire nkojo z'emishumaari omu biganja bye, nkakoza orukumu rwangye omuri ezo nkojo, kandi ku ndaabe ntamukozire mu rubaju n'engaro yangye, tindikwikiriza." 
John20:26 Ku haahingwireho ebiro munaana, abatendekwa nabwo bakaba bari omu nju, kandi na Tomasi ari hamwe nabo, Yesu yaija enyigi zikingire, yaabeemerera ahagati, yaabagira ati: Nimukagire obusingye!" 
John20:27 Bwanyima yaagira Tomasi ati: Koza aha orukumu rwawe, oreebe ebiganja byangye. Reeta engaro yaawe, ogite omu rubaju rwangye; orekye kuba entaikiriza kureka orikwikiriza." 
John20:28 Tomasi amugarukamu ati: Ai Mukama wangye kandi Ruhanga wangye! 
John20:29 Yesu amugira ati: Waikiriza ahabw'okuba wandeeba. Baine omugisha abaikiriza bataine ki bareebire. 
John20:30 Hariho obundi bumanyiso bwingi obu Yesu yaakozire, abatendekwa bakabureeba, obutarahandiikirwe omuri eki kitabo." 
John20:31 Kwonka obu bukahandiikwa ngu mwikirize ku Yesu ari Kristo Omwana wa Ruhanga, kandi ku muraikirize, mutungye amagara omuriwe." 
John21:1 Ebyo ku byahwaire, Yesu yaagaruka yaayeyoreka abatendekwa be aha nyanja ya Tiberiya; kandi ekyo kikabaho kiti:" 
John21:2 Simooni Petero, na Tomasi oyetwa Mpasha, Natanaeli owa Kaana eya Galilaaya, na beene Zebedaayo, n'abandi batendekwa be babiri, bakaba bari hamwe." 
John21:3 Simooni Petero yaabagira ati: Ninza kujuba. Bamugarukamu bati: Naitwe ka tugyende naiwe. Batyo bagyenda, baza omu bwato, kwonka ekyo kiro tibagira ki baakwatsa." 
John21:4 Ku bwabaire nibusheesha, Yesu yaaboneka ayemereire aha nkungu; kwonka abatendekwa be tibaamumanya ku ari we." 
John21:5 Atyo ababuuza ati: Boojo 'mwe, mwine eki mwakwatsire? bamugarukamu bati: Ngaaha." 
John21:6 Abagira ati: Mutambikye akatimba aha rubaju rwa buryo rw'obwato, nimwija kugira eki mwakwatsa. Batyo bakatambika, kandi ahabw'ebyenyanja kuba bingi, baremwa kukakiriza kukata omu bwato." 
John21:7 Omutendekwa ou Yesu yaabaire akunda, agira Petero ati: Manya ni Mukama. Simooni Petero, ku ahurira ngu ni Mukama, ayezirika omwenda, ahabw'okuba akaba ajwaire busha, atyo ayejuguta omu maizi." 
John21:8 Abatendekwa abandi bo baizira omu bwato, nibakurura ako katimba kaijwire ebyenyanja, ahabw'okuba bakaba batari hare n'enkungu, entambwe nka igana." 
John21:9 Ku baahikire bati aha nkungu, baashangaho omuriro gw'amakara gutarikirweho ebyenyanja, n'emigaati eri aho." 
John21:10 Yesu abagira ati: Nimureete aha byenyanja ebi mwakwatsa. 
John21:11 Simooni Petero yaagaruka omu bwato, yaanyurura akatimba, yaakahitsya aha nkungu kaijwire ebyenyanja bihango igana na makumi ataano na bishatu: kandi nobu byabaire biri bingi bityo, kwonka akatimba tikaracwekire." 
John21:12 Yesu abagira ati: Nimwije murye ekyakasheeshe. Haza tihaabaho n'omwe omu batendekwa owaayehangire kumubuuza ati: Beitu ori oha? Bakamanyira kimwe ku ari Mukama. 
John21:13 Yesu atyo aija, akwata omugaati, agubaha, n'ebyenyanja atyo." 
John21:14 Ogwo gukaba omurundi gwa kashatu Yesu kweyoreka abatendekwa be, yaaheza kuzooka omu bafiire." 
John21:15 Ku baaherize kurya eky'akasheeshe, Yesu yaabuuza Simooni Petero ati: Simooni mwene Yohaana, nonkunda okukira aba? Amugarukamu ati: Eego, Mukama wangye; noomanya ku ndikukukunda. Yesu amugira ati: Riisa abaana b'entaama bangye." 
John21:16 Ayongyera amubuuza omurundi gwa kabiri ati: Simooni mwene Yohaana, nonkunda? Onu amugarukamu ati: Eego, Mukama wangye; noomanya ku ndikukukunda. Yesu amugira ati: Reeberera entaama zangye." 
John21:17 Bwanyima amubuuza omurundi gwa kashatu ati: Simooni mwene Yohaana, nonkunda? Petero kimusaasa ahabw'okumubuuza omurundi gwa kashatu ati Nonkunda? Amugira ati: Mukama wangye, noomanya byona; noomanya ku ndikukukunda. Yesu amugira ati: Riisa entaama zangye." 
John21:18 Buzimazima ninkugambira nti: Obu waabaire ori omutsigazi, okaba oyezirika, oza ei orikwenda; kwonka ku oriba omugurusi, oryagorora emikono, ondi akuzirikye, akutware ei otarikwenda." 
John21:19 Ebyo akabigamba naayoreka emifeere ei Petero arifamu kuhaisa Ruhanga ekitiinwa. Ku yaaherize kugamba ekyo, yaamugira ati: Nkuratira." 
John21:20 Petero ahinduka, areeba omutendekwa, ou Yesu yaabaire akunda, abakuratiire, niwe ogwo owaamwegamiire omu kifuba nibarya, akamubuuza ati: Mukama, nooha oraakureebye?" 
John21:21 Petero, ku amureeba, abuuza Yesu ati: Mukama wangye, mbwenu shi ogu aryaba ata?" 
John21:22 Yesu amugarukamu ati: Ku ndaabe niinyenda ngu agumeho okuhitsya obu ndiija, iwe ekyo noofa ki nakyo? Ekyawe n'okunkuratira." 
John21:23 Bwanyima orukuru rwabuga omuri beene waabo, ku ogwo mutendekwa atarifa. Haza Yesu ataragizire ngu Yohaana tarifa, kureka ati: Ku ndaabe niinyenda ngu agumeho okuhitsya obu ndiija, iwe ekyo noofa ki nakyo?" 
John21:24 Ogwo mutendekwa niwe arikuhamya ebyo byona, kandi niwe yaabihandiikire; reero nitumanya ngu ebi arikuhamya n'eby'amazima." 
John21:25 Hariho n'ebindi bingi ebi Yesu yaakozire; kuri noogira ngu byona bikahandiikwa, ningira ngu ensi yoona tekubaasize kuhikwamu bitabo byona ebyakuhandiikirwe." 
Acts1:1 Iwe Teofilo, omu kitabo kyangye ekyabadize, nkahandiika byona ebi Yesu yaakozire, n'ebi yaayegyeise okwiha aha kutandika," 
Acts1:2 okuhitsya aha izooba eri yaatwariirweho omu iguru, obwo aherize kuragiirira omuri Mutima Orikwera entumwa ze ezi yaabaire yaatooraine." 
Acts1:3 Ku yaaherize kufa, yaabeeyoreka emirundi mingi omu miringo erikuhamya ku ahuriire, kandi yaamara ebiro makumi ana naababonekyera, naabagambira eby'obukama bwa Ruhanga." 
Acts1:4 Ku yaabaire ari hamwe nabo aha byokurya, yaabeehanangiriza okutaruga muri Yerusalemu, kureka okutegyererezayo eki Ishe yaaraganiise. Yaabagira ati: Nikyo ekyo eki mwahuriire ningambaho nti:" 
Acts1:5 Yohaana akabatiza n'amaizi, kwonka imwe, omu biro bitari bingi okwiha hati, muryabatizibwa na Mutima Orikwera." 
Acts1:6 Abatendekwa ku baabaire bateeraniire hamwe, baabuuza Yesu bati: Mukama waitu, obu nibwo bunaku obu oraagarurireho Isiraeli obugabe?" 
Acts1:7 Yaabagarukamu ati: Ti kyanyu kumanya obunaku, nari ebiro ebi Tata yaataisizeho obushoboorozi bwe." 
Acts1:8 Kwonka imwe, Mutima Orikwera ku aribaijaho, muryaheebwa amaani, kandi muryaba baakareebi bangye omuri Yerusalemu n'omuri Buyudaaya yoona, na Samariya n'okuhitsya ahu ensi egarukira." 
Acts1:9 Ku yaaherize kugamba ebyo, yaatwarwa ahaiguru nibamureeba, ekicu kyarugaho kyamubakingira." 
Acts1:10 Ku baabaire bakihangire eiguru amaisho naagyenda, ahonaaho haaboneka abashaija babiri bajwaire ebirikwera, beemereire haihi nabo." 
Acts1:11 Baabagira bati: Imwe Banyagalilaaya 'mwe, ekibeemereize aha nimureeba ahaiguru ni ki? Yesu ogwo owaabaihwaho akatwarwa omu iguru, nikwo arigaruka atyo nk'oku mwamureeba naazayo." 
Acts1:12 Batyo abatendekwa baagaruka Yerusalemu, nibaruga omu rushozi orurikwetwa orw'Emioliva, oruri haihi na Yerusalemu, nk'orugyendo orwabaire rugyendwa ahari Sabato." 
Acts1:13 Ku baahikire omuri orwo rurembo, baaza omuri kaanyinaabiri ei baabaire batwiremu; obwo bari: Petero na Yohaana, Yakobo na Andereya, Filipo na Tomasi, Baritolomaayo na Matayo, Yakobo mwene Alufaayo na Simooni enkunzi y'eihanga, na Yuda mwene Yakobo." 
Acts1:14 Abo boona bakaguma nibashaba bataireho munonga omutima kandi bakwataniise, hamwe n'abakazi bamwe na Mariya nyina wa Yesu na barumuna ba Yesu." 
Acts1:15 Omu biro ebyo Petero akeemerera ahagati ya beene waabo, abaabaire bari nka igana na makumi abiri omuri okwo kweteerana, yaabagira ati:" 
Acts1:16 Beene waitu, ebyahandiikirwe bishemereire kuhikiirizibwa, ebi Mutima Orikwera yaagambiise Daudi, naaranga ebiriba ahari Yuda owaayehaireyo kwebembera abaakwatsire Yesu." 
Acts1:17 Manya Yuda akaba naabarirwa omuriitwe, kandi akwataniise naitwe omu buheereza bwaitu obu." 
Acts1:18 Nk'oku murikumanya, empiiha zi baamuguririire ahabw'ekicumuro kye, akaziguramu omusiri. Yuda ogwo akagwa bucuzi, yaabaruka, amara gaayohoka;" 
Acts1:19 kyamanywa ab'omuri Yerusalemu boona. Nikyo ogwo musiri gwayeeteirwe Akeludama omu rurimi rwabo, amakuru ngu, Omusiri gw'Eshagama." 
Acts1:20 Manya omu kitabo kya Zaaburi kihandiikirwe ngu: Eka ye ehindukye eitongo, hatarigira omuntu owaagituuramu. Kandi ngu: Omurimo gwe gutwarwe ondi." 
Acts1:21 N'ahabw'ekyo tushemereire kutoorana omuntu, owaabaire atuura naitwe obunaku bwona obu Mukama waitu Yesu yaamazire naagyenda naitwe;" 
Acts1:22 omuntu owaabaire ari hamwe naitwe, okwiha obu Yohaana yaabaire naabatiza, okuhitsya obu Yesu yaatwihwaho akatwarwa omu iguru. Omuntu nk'ogwo ashemereire kukora hamwe naitwe, ari kareebi w'okuzooka kwa Yesu." 
Acts1:23 Ku baaherize kureeta amaziina abiri g'ab'okutooranwa, Yosefu orikwetwa Barisaba, ou eiziina rye rya kabiri ryabaire riri Yusito, na Matiya," 
Acts1:24 baashaba bati: Ai Mukama, iwe omanya emitima y'abantu boona, otworekye ahari aba bombi, ou waatoorana kutwara obuheereza obu," 
Acts1:25 n'omwoga gw'obutumwa ogu Yuda yaatsigireho, akaza omu mwanya ogumushemeire." 
Acts1:26 Mpaho baabateerera enteenyu, yaakwata Matiya; yaayongyerwa aha ntumwa ikumi n'emwe." 
Acts2:1 Ekiro kya Pentekooti ku kyahikire, boona baashangwa bateeraniire omu mwanya gumwe." 
Acts2:2 Ahonaaho baahurira okuhoorera nk'okw'omuyaga gw'amaani nikuruga omu iguru. Kwaijura enju yoona ei baabaire bashutamimu," 
Acts2:3 kandi baareeba ekirikushusha endimi z'omuriro; ezo ndimi zaayebaganisamu, zaaza ahari buri omwe omuribo." 
Acts2:4 Boona baijura Mutima Orikwera, baatandika kugamba endimi ezindi nk'oku Mutima yaabahaire kuzigamba." 
Acts2:5 Obwo omuri Yerusalemu hakaba harimu Abayudaaya abeeziriki omu diini, abaabaire barugire omu mahanga goona g'omu nsi." 
Acts2:6 Ahabw'okuhoorera okwo, boona baateeranira hamwe bashobeirwe, ahabw'okuba buri omwe omuribo akahurira abo bantu nibagamba omu rurimi rw'owaabo." 
Acts2:7 Baatangaara bagwire omu kahuriko nibagira bati: Beitu aba bantu boona abarikugamba bati ti Abagalilaaya? 
Acts2:8 Mbwenu kyaruga hi buri omwe omuriitwe kuhurira nibagamba omu rurimi rwaitu rw'enzaarwa? 
Acts2:9 Haza turi Abapariti, Abameedi, Abeelamu; abatwire Mesopotamiya, Buyudaaya na Kapadokiya; Abaponto n'Abaasiya," 
Acts2:10 Abafurugiya n'Abapanfuliya; Abanyamisiri n'ab'ebicweka bya Libiya ebyehinguririize Kureene; otaireho n'abagyenyi abarugire Rooma, Abayudaaya, n'abataahiibwe omu diini y'Ekiyudaaya," 
Acts2:11 Abakureete n'Abaharabu; twena nitubahurira nibeegyesa omu rurimi rwaitu ebikuru ebi Ruhanga yaakozire. 
Acts2:12 Boona baatangaara bashobeirwe oku baraakishoboorore, nibabuuzana amakuru gaakyo." 
Acts2:13 Abandi baabashekyeerera, nibagira bati: Beetiihire viino y'omutahe." 
Acts2:14 Bwanyima Petero akeemerera na bari ikumi n'omwe, yaagambira ekimbuuro ky'abantu n'eiraka rihango ati: Imwe bantu ba Buyudaaya 'mwe, naimwe abatwire Yerusalemu, murekye kucuramirirwa, kureka mutegye okutu eki naaza kubagambira." 
Acts2:15 Abantu aba tibasinzire nk'oku murikuteekateeka; bakaasinzire bata, egi eri eshaaha ya kashatu ya nyomushana?" 
Acts2:16 Manya eki nikyo kyarangirwe omurangi Yoeli, ati:" 
Acts2:17 Ruhanga akagira ati: Omu biro by'aha muheru, ndyashuka Mutima wangye aha bantu boona. Batabani baanyu, na bahara baanyu baryaranga, abatsigazi baanyu baryabonekyerwa, n'abagurusi baanyu baroote ebirooto." 
Acts2:18 Kandi abahuuku bangye n'abazaana bangye omu biro ebyo nabo ndyabashukaho Mutima wangye, barangye." 
Acts2:19 Ndyayoreka eby'okutangaaza ahaiguru omu iguru n'obumanyiso ahansi omu nsi. 
Acts2:20 Eizooba riryahinduka omwirima, n'okwezi kube eshagama, ekiro kya Mukama ekikuru kandi eky'ekitiinisa kitakahikire." 
Acts2:21 Kandi obwo, weena orihoogyera eiziina rya Mukama, aryajunwa." 
Acts2:22 Bantu ba Isiraeli 'mwe, nimuhurire eki naaza kugamba: Yesu owa Nazareeti akaba ari omuntu ou Ruhanga yaabahamiize n'eby'okutangaaza n'obumanyiso, ebi yaamukoreise akiri omuriimwe, nk'oku mwena murikukimanya." 
Acts2:23 Yesu ogwo owaahairweyo ahariimwe, nk'enaama ya Ruhanga ei yaacumire oku yaabaire eri, n'oku yaakimanyire kitakabaireho, mukamukwata, mwamurekurira abantu abatategyekwa iteeka ryaitu, baamubamba. Mukamwita," 
Acts2:24 kwonka Ruhanga yaamuzoora omu bafiire, yaamwiha omu buhuruzi bwa rufu, ahabw'okuba kikaba kitarikubaasika we kuguma omu maino gaayo." 
Acts2:25 Na Daudi nikwo yaamugambireho ati: Nyakubaho niwe mpanga amaisho obutoosha, tihariho kibaasa kuntengyeetsa yaaba anyine." 
Acts2:26 Nikyo omutima gwangye gwesingiriza, orurimi rwangye rukatyongooza, n'omubiri gwangye gukabukaara," 
Acts2:27 ahabw'okuba toritsiga magara gangye okuzimu, nari okureka nkunzi yaawe kujunda." 
Acts2:28 Okaanyoreka omuhanda gw'amagara, oryampa okunanuka kwingi, ori hamwe naanye." 
Acts2:29 Beene waitu, tihariho orikuhakana, ngu tatenkuriitwe Daudi tarafiire, akaziikwa; reeba, n'ekituuro kye kiri aha ahi tutwire." 
Acts2:30 Kwonka nk'oku yaabaire ari omurangi, akamanya ku Ruhanga yaamurahiriire endahiro, ngu omwe aha baijukuru aryamuhungurira, aze aha kitebe ky'obugabe." 
Acts2:31 Eki yaareebire kare ekyo, akakigambaho, nikwo kuzooka kwa Kristo. Niwe ogwo otaratsigirwe kuzimu, kandi ou omubiri gwe gutararekirwe kujunda." 
Acts2:32 Ruhanga akazoora Yesu ogwo omu bafiire, naitwe twena turi baakareebi baakyo." 
Acts2:33 N'ahabw'kyo, Yesu ku yaaherize kutunguurwa akaza aha mukono gwa buryo gwa Ruhanga, n'okuheebwa Mutima Orikwera ou Ishe yaamuraganiise, niwe yaashuka ekyo eki murikureeba n'eki murikuhurira." 
Acts2:34 Manya Daudi we takatembaga mu iguru: kwonka ebi niwe yaabigambire ati: Nyakubaho akagambira Mukama wangye, ati: Shutama aha rubaju rwangye rwa buryo," 
Acts2:35 okuhitsya obu ndigira abazigu baawe, endibatiro y'ebigyere byawe." 
Acts2:36 N'ahabw'ekyo ab'enju ya Isiraeli boona bamanyire kimwe ku Yesu ogwo ou mwabambire, Ruhanga yaamuhindwire Mukama kandi Kristo." 
Acts2:37 Ku baahuriire ekyo, baayomeserezibwa omu mutima, baagira Petero n'entumwa ezindi bati: Beene waitu, tugire tuta?" 
Acts2:38 Petero yaabagarukamu ati: Mwegarukyemu, buri omwe omuriimwe abatizibwe omu iziina rya Yesu Kristo, mubone kusaasirwa ebibi byanyu; kandi nimwija kuheebwa ekiconco kya Mutima Orikwera." 
Acts2:39 Ahabw'okuba okuraganisibwa okwo n'okwanyu n'abaana baanyu n'abandi boona abari hare, boona abu Mukama Ruhanga waitu aryeyetera." 
Acts2:40 Petero yaamara omwanya muraingwa naabashoboororera bingi, kandi yaabeehanangiriza ati: Mwerokore, murugye omu b'obusingye obu obuhabire." 
Acts2:41 Mpaho abaikiriize ebigambo bye baabatizibwa. Eryo izooba abantu nk'enkumi ishatu baayongyerwa aha mubaro gwabo. 
Acts2:42 Abo bakaguma nibeezirikira ebi entumwa zirikubeegyesa, nibakwatanisa nazo, nibacwamu nazo omugaati kandi nibashaba nazo." 
Acts2:43 Eby'okutangaaza n'obumanyiso bwingi ebyabaire nibikorwa entumwa, byareetera omuntu weena kutiina." 
Acts2:44 Abaikiriize abo boona bakaguma bari hamwe, nibakwatanisa omu bi batungire byona." 
Acts2:45 Bakaba batunda ebintu byabo n'ebi baine; ebyarugamu babibagana, nibareeba aha bukyene bwa buri omwe." 
Acts2:46 Buri izooba bakaba baza kumwe omuri Nyaruju, kandi bateeranira hamwe omu maka gaabo kucwamu omugaati; barya ebyokurya byabo bashemereirwe, baine omutima murungi," 
Acts2:47 nibahimbisa Ruhanga kandi nibasiimwa abantu boona. Buri izooba Mukama yaaguma naabongyeraho abarikujunwa. 
Acts3:1 Eizooba rimwe Petero na Yohaana ku baabaire nibaza omuri Nyaruju ya Mukama kushaba, aha shaaha ya mwenda ya nyomushana," 
Acts3:2 baareeba abaheekire omuntu nibamurabyaho. Ogwo muntu akaba azairwe ari ekirema, kandi buri izooba bakaba bamuta aha irembo rya Nyaruju, eririkwetwa Eirembo Erirungi, ngu abone kusheega abarikutaahamu." 
Acts3:3 Ogwo mushaija, ku yaareebire Petero na Yohaana nibaza kutaaha omuri Nyaruju, yaabashaba." 
Acts3:4 Petero na Yohaana bombi baamutsimba eriisho, baamugira bati: Tuhangye amaisho." 
Acts3:5 Ahonaaho yaabahanga amaisho aine amatsiko g'okutunga eki baraamuhe. 
Acts3:6 Kwonka Petero yaamugira ati: Nyowe tiinyine feeza nari ezaabu, kureka eki nyine nikyo ndaakuhe; omu iziina rya Yesu Kristo owa Nazareeti, gyenda." 
Acts3:7 Petero atyo amukwata omukono gwa buryo, amwimutsya. Ahonaaho ebigyere bye n'obukongoijo bwe bihama," 
Acts3:8 abandaituka, ayemerera, atandika kugyenda; ataaha nabo omuri Nyaruju naagyenda, naayemurika, naahimbisa Ruhanga." 
Acts3:9 Abantu boona bamureeba naagyenda kandi naahimbisa Ruhanga. 
Acts3:10 Ku baamanyire ngu niwe mushaija ori, owaabaire ashutama naasheegyera aha Irembo Erirungi erya Nyaruju, boona baagwa omu katangaaro, batarikubaasa kushoboorora ekyamubaho." 
Acts3:11 Omushaija ogwo ku yaabaire akiramatiire ahari Petero na Yohaana omu kisasi ekirikwetwa ekya Solomooni, abantu boona baabaizira nibairuka, bari omu katangaaro kahango." 
Acts3:12 Petero ku yaabareebire, yaabagambira ati: Imwe Baisiraeli 'mwe, ahabw'enki eki nikibatangaaza? Nari shi, nimutushamaaririra ki, okashusha oti niitwe twamugyendesa ahabw'amaani gaitu, nari ahabw'obushongore bwaitu ahari Ruhanga?" 
Acts3:13 Ruhanga wa Aburahamu, Isaaka na Yakobo, Ruhanga wa baatataitwe, niwe yaahimbisisa omuheereza we Yesu, ou mwahaireyo mukamwehakanira omu maisho ga Pilaato, owaabaire yaacwiremu kumurekura." 
Acts3:14 Niimwe mwatabaariize Orikwera kandi Ohikiriire; hoona niimwe mwashabire omwitsi kurekurwa," 
Acts3:15 mukaita okomookwaho amagara. Kwonka Ruhanga akamuzoora omu bafiire, kandi niitwe baakareebi baakyo." 
Acts3:16 Mwbenu eiziina rye n'okuriikiriza nibyo byagarura amaani omuri ogu mushaija, ou murikureeba ari aha, kandi ou murikumanya. Buzimazima okwikiriza Yesu nikwo kwagaruramu ogu mushaija amagara, nk'oku mwena murikureeba." 
Acts3:17 Mbwenu, beene waitu, nimmanya imwe n'abeebembezi baanyu ekyo ku mwakikoreise obushema;" 
Acts3:18 ahabw'okuba okwo nikwo Ruhanga yaahikiiriize eki yaagambiise kare abarangi boona, ngu Kristo we aryabonabonesibwa." 
Acts3:19 Mbwenu mwegarukyemu, mukubuukire Ruhanga, ebibi byanyu biihweho. Obwo nibwo Mukama araabahe obunaku bw'okuruhuukiramu," 
Acts3:20 akabooherereza Kristo ou yaabateekateekyeire. 
Acts3:21 Niwe Yesu origuma omu iguru okuhitsya okugarurwa busya kwa byona, oku Ruhanga yaarangiise abarangi be abarikwera." 
Acts3:22 Manya Musa akagira ati: Mukama Ruhanga aryabaimukiza omurangi nkaanye, naamwiha omuri beene waanyu. Mushemereire kuhurira kyona eki arikubagambira." 
Acts3:23 Omuntu weena otarihurira murangi ogwo, aryacuubwa omu ihanga rye." 
Acts3:24 N'eky'amazima, abarangi boona abaarangire okwiha ahari Samueli n'okweyongyerayo, bakagamba aha biro ebi." 
Acts3:25 Imwe muri abaana b'abarangi, kandi abahunguzi b'endagaano ei Ruhanga yaaragaine na baatataitwe, obu yaagira Aburahamu ati: Omu ruzaaro rwawe, nimwo enganda zoona ez'omu nsi ziriheerwa omugisha." 
Acts3:26 Niimwe Ruhanga yaabandize kwimukiza omuheereza we, akamutuma kubaha emigisha, naiha buri omwe omuriimwe omu mitwarize yaanyu emibi." 
Acts4:1 Petero na Yohaana ku baabaire nibakigamba n'abantu, baayecura abahongyerezi baine omukuru w'abarinzi ba Nyaruju hamwe n'Abasadukaayo." 
Acts4:2 Abo bakagwisibwa kubi okuhurira entumwa ezo zombi nizeegyesa abantu, kandi nizibarangirira ku okuzooka kw'abafiire kubonekyeire omuri Yesu." 
Acts4:3 Batyo baabakwata, baabarindira omu kihome okuhitsya omu kasheeshe, ahabw'okuba bukaba bwabaire omwabazyo." 
Acts4:4 Kwonka baingi omu baahuriire obutumwa bwabo, bakaikiriza; omubaro gwona ogw'abaikiriza gwayeyongyera, gwahika nk'enkumi itaano." 
Acts4:5 Aha izooba eryakuratsireho, abategyeki, abakuru b'enganda, n'abahangu b'eiteeka bakateeranira omuri Yerusalemu," 
Acts4:6 hamwe na Anasi omuhongyerezi omukuru, Kayaafa, Yohaana, Alekisandero, na boona ab'omuryango gw'abahongyerezi abakuru." 
Acts4:7 Baayemereza ezo ntumwa omu maisho gaabo, baatandika kubabuuza bati: Imwe bashaija 'mwe, ni bushoboorozi ki obubakoreise eki, kandi mukikozire omu iziina ry'oha?" 
Acts4:8 Petero aijwire Mutima Orikwera nikwo kubagambira ati: Imwe bategyeki b'abantu n'abakuru b'enganda 'mwe," 
Acts4:9 eri izooba ku muraabe nimutubuuza ekitukoreise eky'embabazi aha kirema n'oku kikiziibwe," 
Acts4:10 mbwenu, imwe mwena hamwe n'abantu ba Isiraeli boona, mumanye eki: eiziina rya Yesu Kristo owa Nazareeti, ou mwabambire aha musharaba, Ruhanga akamuzoora omu bafiire, eiziina rye eryo niryo rikirize ogu muntu oyemereire omu maisho gaanyu." 
Acts4:11 Yesu ogwo niwe ibaare eri imwe abombeki mwayangire, rikahinduka obuhamizo bw'enju." 
Acts4:12 Kandi tihariho ndiijo u twakutungiramu okujunwa, ahabw'okuba omu maziina goona ageetwa abantu omu nsi, tihariho rindi iziina eri turi ab'okujunirwamu." 
Acts4:13 Ab'eishengyero ku baareebire obumanzi bwa Petero na Yohaana, haza nibabamanya ku bari abantu b'obutoosha abateegyesiibwe, baatangaara, kandi baabamanya ku baabaire batuura na Yesu." 
Acts4:14 Kwonka ku baareebire omuntu okiziibwe abeemereire aha rubaju, baaburwa eki baraabatabaarize." 
Acts4:15 Nikwo kubaragiira kwemerera aheeru y'eishengyero, bo bakaguma nibahanuura bonka na bonka," 
Acts4:16 nibabuuzana bati: Mbwenu aba bantu tubagire tuta? Ahabw'okuba akamanyiso akarikutangaaza kakozirwe abo bantu omu maisho g'ab'omuri Yerusalemu boona, ensi yoona neereeba, kandi titurikubaasa kukeehakana." 
Acts4:17 Kwonka ahabw'okwenda kubazibira kwongyera kubuzya ekyo kintu omu bantu, ka tubateise, barekyere aho kugambira omuntu weena omuri eryo iziina." 
Acts4:18 Batyo baabeeta, baabeehanangiriza kutagaruka kugamba bundi, nari kwegyesa omu iziina rya Yesu." 
Acts4:19 Kwonka Petero na Yohaana baabagarukamu bati: Naimwe mukireebe ku kiraabe kihikire omu maisho ga Ruhanga, okubahurira imwe okukira okuhurira Ruhanga." 
Acts4:20 Titurikubaasa kutagamba ebi twareebire n'ebi twahuriire. 
Acts4:21 Eishengyero ryagaruka ryabeehanangiriza, bwanyima ryabarekura. Manya tibarareebire buryo bw'okubahaisa ekifubiro, ahabw'okuba abantu boona bakaba nibahimbisa Ruhanga ahabw'ekibaireho." 
Acts4:22 Ahabw'okuba ogwo muntu owaakoreirweho aka kamanyiso k'okukizibwa, akaba arengize emyaka makumi ana y'obukuru." 
Acts4:23 Petero na Yohaana ku baaherize bati kurekurwa, baaza omu b'ekigombe kyabo, baabateekyerereza byona ebi abahongyerezi abakuru n'abakuru omu ihanga babagambiire." 
Acts4:24 Ku baabihuriire, boona hamwe baimukiza Ruhanga eiraka nibamushaba bati: Nyakusinga, niiwe waahangire eiguru n'ensi n'amayanja na byona ebirimu." 
Acts4:25 Niiwe waagambiire omuri Mutima Orikwera, okagambisa tataitwe Daudi omuheereza waawe, oti: Beitu n'enki ekireeteire amahanga kwimukiirira, n'abantu kuza omu naama zitaine muhoho?" 
Acts4:26 Abagabe b'ensi nibatenga orugamba, n'abategyeki nibacuma enaama y'okurwanisa Nyakubaho n'omusiigwa we." 
Acts4:27 N'ekya buzima, omuri oru rurembo Herode na Pontio Pilaato bakakwatanisa n'Abanyamahanga n'abantu ba Isiraeli, kurwanisa omuheereza waawe Ohikiriire Yesu ou waasiigire," 
Acts4:28 obwo nibahikiiriza eki waamaririire ira omu maani gaawe n'omu bwengye bwawe ngu kibeho. 
Acts4:29 Mbwenu Mukama, reeba okukangisa kwabo, ohwere abaheereza baawe, bagambe ekigambo kyawe n'obumanzi bwingi." 
Acts4:30 Gorora omukono gwawe okize, kandi oikirize obumanyiso n'eby'okutangaaza bikorwe omu iziina ry'omuheereza waawe Ohikiriire Yesu." 
Acts4:31 Ku baaherize kushaba, omwanya ogu baabaire bateeraniiremu gwatengyeeta; boona baijura Mutima Orikwera, baatandika kugamba ekigambo kya Ruhanga n'obumanzi." 
Acts4:32 Ekigombe kyona eky'abaikiriza kikaguma kikwataniise n'omutima gumwe. Tihariho owaabaire agira obunyakantu aha bi atungire, ahabw'okuba byona ebi baabaire batungire bikaba biri ebyabo boona hamwe." 
Acts4:33 Entumwa zaagumizamu n'amaani maingi nizigamba eby'okuzooka omu bafiire kwa Mukama Yesu, kandi zoona zaaguma nizisiimwa munonga." 
Acts4:34 Tihariho n'omwe omuribo owaabaire agira eki akyenire. Manya abaabaire baine ebibanja nari amaju, bakaba babitunda, batwara empiiha ezaabirugamu," 
Acts4:35 bazimurikira entumwa; reero zibaganisibwa, ziheebwa buri omwe nk'okwetenga kwe oku kwabaire kuri." 
Acts4:36 Hakaba hariho Omuleevi, enzaarwa ya Kupuro orikwetwa Yosefu, ou entumwa zaakubize Barinaba (amakuru gaaryo ngu Kiteeramuhimbo)." 
Acts4:37 Akaba aine ekibanja, yaakitunda, yaareeta empiiha zaakyo yaazimurikira entumwa." 
Acts5:1 Mbwenu hakaba hariho omushaija orikwetwa Ananiya. We n'omukazi we Safiira baikirizana kutunda aha bintu byabo. 
Acts5:2 Kwonka Ananiya ogwo yaatsigaza ekicweka ky'empiiha ezaarugiremu, omukazi we naakimanya; yaareeta ezaatsigaireho, yaazimurikira entumwa." 
Acts5:3 Petero nikwo kumugira ati: Ananiya, Sitaane akwitsire ata omutima kubeiha Mutima Orikwera, okatsigaza ekicweka ky'empiiha z'ekibanja?" 
Acts5:4 Obu obaire okikiine, kibaire kitari ekyawe? Kandi ku oherize kukitunda, empiiha zibaire zitari ezaawe kuzikoresa eki orikwenda? Ekiteekateeko eki kikurugiire hi? Tiwaabeiha bantu, kureka waabeiha Ruhanga." 
Acts5:5 Ananiya ku yaahuriire ebigambo ebyo, yaayetuura ahansi, yaakinuka. Ekyo kyatiinisa munonga boona abaakihuriire." 
Acts5:6 Abatsigazi baimuka, bazinga omutumbi gwe omu mwenda, baagushohoza, baaguziika." 
Acts5:7 Ku haahingwireho eshaaha nka ishatu, omukazi we yaija atarikumanya kyabaho." 
Acts5:8 Petero amwomesereza, naamugira ati: Ngambira, ogu nigwo mubaro gw'empiiha zi mwaiha omu kibanja? Onu amugarukamu ati: Eego, nigwo ogwo." 
Acts5:9 Petero nikwo kumugira ati: Ahabw'enki iwe na baro mwikirizaine kugyeza Mutima wa Mukama? Ekibakoreise ekyo ni ki? Ohuriire egyo mitsindo? Abo n'abaaruga kuziika baro; mbwenu naiwe baaza kukushohoza. 
Acts5:10 Ahonaaho ogwo mukazi yaayetuura aha bigyere bya Petero, yaakinuka. Abatsigazi abo ku baataahiremu, baashanga yaafiire; baamushohoza aheeru, nawe baamuziika aha rubaju rwa iba." 
Acts5:11 Ekyo kyatiinisa munonga ekigombe ky'abaikiriza n'abandi boona abaakihuriire. 
Acts5:12 Obumanyiso n'eby'okutangaaza bingi bikaba bikorwa entumwa omu bantu. Abaikiriza boona bakaba bateeranira omu kisasi kya Solomooni n'omutima gumwe. 
Acts5:13 Hakaba hatabaho n'omwe otari w'abaabo owaabaire ayehanga kuteerana nabo, nobu abantu baabaire babasiima munonga." 
Acts5:14 Kandi omubaro gw'abashaija n'abakazi abaikiriize Mukama gukaguma nigukanya; 
Acts5:15 n'okutwara baatwara abarwaire baabo, baabarambika omu nguuto aha bitanda n'omu butanda, ngu abamwe aharibo bakaahikwaho ekinyimanyimi kya Petero, yaaba naahingura." 
Acts5:16 Kandi abantu bakaba bahimintika, nibaruga omu birorero ebihereereire Yerusalemu, bareetsire abarwaire baabo n'abarikwitwa kubi ebyago, haza boona bakira." 
Acts5:17 Bwanyima omuhongyerezi omukuru hamwe n'ab'omu kigombe ky'Abasadukaayo abu yaabaire aine, baimuka ahabw'eihari," 
Acts5:18 baakwata entumwa, baazita omu kihome ekya boona." 
Acts5:19 Kwonka nyekiro maraika wa Nyakubaho yaigura enyigi z'ekyo kihome; kandi ku yaabaire naabashohoza, yaabagira ati:" 
Acts5:20 Mugyende, mwemerere omuri Nyaruju, mugambire abantu ebigambo byona eby'amagara masya." 
Acts5:21 Batyo baakora nk'oku baagambiirwe, baaza omuri Nyaruju nibwaba, baatandika kwegyesa. Omuhongyerezi omukuru ku yaizire, we n'abarikumukwatsa baayeta eishengyero erikuru ryona erya Isiraeli; baatuma aha barinzi b'ekihome kubareetera ezo ntumwa." 
Acts5:22 Kwonka abakungu abaatumirwe ku baahikire omu kihome, baashanga batarimu, batyo baagarukayo, baabiteekyerereza abaabatumire bati:" 
Acts5:23 Twashanga ekihome kikingiire kimwe, n'abarinzi bari aha miryango; kwonka ku twakomoorora orwigi, twashanga hatarimu muntu n'omwe." 
Acts5:24 Omukuru w'abarinzi ba Nyaruju hamwe n'abahongyerezi abakuru ku baahuriire egyo nkuru, baatangaara batarikumanya oku abo bantu baabaire n'ekiraarugyemu." 
Acts5:25 Bwanyima haija omuntu, yaabareetera amakuru, naagira ati: Abashaija bu mutaire omu kihome, obwa hati beemereire omuri Nyaruju nibeegyesa abantu." 
Acts5:26 Ogwo mukuru w'abarinzi ba Nyaruju nikwo kugyenda n'abashaija be akareeta ezo ntumwa. Kwonka baatiina kubakwatisa amaani, ngu abantu batakaabateera amabaare." 
Acts5:27 Ku baabareetsire omu maisho g'eishengyero, omuhongyerezi omukuru yaababuuza," 
Acts5:28 ati: Titurabeehanangiriize kutashubira kwegyesa omu iziina ry'ogwo muntu? Mbwenu eki, mukozire ki? Yerusalemu mugibugize enyegyesa yaanyu kandi nimureebeka mumaririire kuba niitwe mwataho orubanja rw'okufa kw'ori muntu." 
Acts5:29 Petero n'ezindi ntumwa nabo baamugarukamu bati: Manya itwe tushemereire kworobera Ruhanga okukira okworobera abantu. 
Acts5:30 Ruhanga wa baatatenkuriitwe niwe yaazoire Yesu ogwo, ou mwaitsire mumuhanikire aha muti." 
Acts5:31 Mbwenu Ruhanga akamutunguura, yaamuta aha rubaju rwe rwa buryo kuba Omwebembezi kandi Omujuni, ngu abone kuhaisa Abaisiraeli okweteisa n'okusaasirwa ebibi." 
Acts5:32 Itwe turi baakareebi b'ebyo byona hamwe na Mutima Orikwera ou Ruhanga yaahaire abarikumworobera. 
Acts5:33 Ku baahuriire ebyo, ekiniga kyabacwa amaraka, baayenda kubaita." 
Acts5:34 Kwonka omwe aha b'eishengyero, Omufarisaayo orikwetwa Gamalieli, omwegyesa w'eiteeka kandi orikusiimwa abantu boona, akeemerera, yaashaba ku baba bashohoize abo bashaija aheeru." 
Acts5:35 Bwanyima yaagambira ab'eishengyero ati: Imwe bashaija ba Isiraeli 'mwe, mwerinde oku muraatwaze aba bantu." 
Acts5:36 Omu biro byahingwire, hakaba hariho Teuda owaabaire mubi rurangaanwa, akeehindura mukuru, abantu nka magana ana baamukuratira. Kwonka ku yaitsirwe, abaabaire nibamukuratira baataataana, ebyabo byagarukira aho." 
Acts5:37 Kandi hoona, omu biro by'orubaro, hakaba hariho Yuda Omunyagalilaaya, owaayetungiire abantu baingi b'okumukwatsa. Kwonka nawe akaitwa, abakuratsi be boona baataataana." 
Acts5:38 Mbwenu obwengye bu ndikubaha, n'okubareka bakagyenda. Enaama yaabo egi n'omurimo gwabo ku biraabe birugire omu bantu, nibiija kuhwaho byonka." 
Acts5:39 Kwonka ku biraabe birugire ahari Ruhanga, timurikwija kubaasa kubizibira, kureka nimwija kweshanga nimurwanisa Ruhanga." 
Acts5:40 Obwengye bu yaabahaire baabusiima, baagaruka baayeta ezo ntumwa, baaragiira kubaasha, baabeehanangiriza kutagarukira kugamba omu iziina rya Yesu, bwanyima baabarekura." 
Acts5:41 Batyo baaruga omu maisho g'eishengyero, nibeesiima ahabw'okuhiirwa bakahemurwa nibaturwa eryo iziina." 
Acts5:42 Baaguma nibeegyesa kandi nibarangirira buri izooba omuri Nyaruju n'omu maju g'abantu eby'Amakuru Marungi ga Yesu Kristo. 
Acts6:1 Omu bunaku obwo, omubaro gw'abaikiriza ku gwagyenzire nigukanya, Abayudaaya abarikugamba Oruguriiki baayetomboitera Abayudaaya abrikugamba Oruheburaayo omu by'okugabura okwa buri izooba, ahabw'okuba abafaakazi baabo bakaba batarikwetwaho." 
Acts6:2 N'ahabw'ekyo eikumi na babiri baayeta abaikiriza boona kuteerana, baabagambira bati: Tikihikire itwe okureka kurangirira ekigambo kya Ruhanga, tukahugira aha kugabura ebyokurya." 
Acts6:3 Mbwenu, imwe beene waitu, mwetooranemu abantu mushanju abarikusiimwa, abaijwire Mutima n'obwengye, tubakwatse omurimo ogu." 
Acts6:4 Reero itwe nitwija kwemarira aha kushaba n'okwegyesa ekigambo kya Ruhanga. 
Acts6:5 Abaateeraine boona baasiima ekyo kigambo, baatoorana Sitefano, omuntu oine okwikiriza kwingi kandi oijwire Mutima Orikwera, na Filipo, Porookoro, Nikanoori, Timooni, Parimena, na Nikola owa Antiokiya, owaahindukire akataaha omu diini y'Ekiyudaaya." 
Acts6:6 Baabareeta omu maisho g'entumwa, zaabashabira, zaabataho engaro." 
Acts6:7 Ekigambo kya Ruhanga kyayeyongyera kubuga; omubaro gw'abaikiriza gwakanya munonga omuri Yerusalemu, n'abahongyerezi baingi munonga baikiriza kukuratira enyikiriza egyo." 
Acts6:8 Sitefano, ou Ruhanga yaahaire emigisha mingi n'amaani, akatandika kukora eby'okutangaaza n'obumanyiso bikuru omu bantu." 
Acts6:9 Reero abantu baija baahakanisa Sitefano ogwo; abamwe nibaruga omu iteeraniro eririkwetwa ery'Abaarekwirwe n'ab'ery'Abakureene n'ab'ery'Abaalekisanderiya n'abandi abaarugire Kilikiya na Asiya. 
Acts6:10 Kwonka tibarabaasize kumusinga, ahabw'okuba akaba aine obwengye kandi na Mutima amuhaire eby'okugamba." 
Acts6:11 Batyo baaguriirira ab'okumubeiherera bati: Tukahurira naagamba eby'okurogota ahari Musa n'ahari Ruhanga. 
Acts6:12 Ku baaherize kuteerana abantu hamwe n'abakuru omu ihanga n'abahangu b'eiteeka, baamugwaho kigurukano, baamukwata, baamutwara omu maisho g'eishengyero." 
Acts6:13 Okwo niyo baareeteire baamushinja b'ebishuba, abaagizire bati: Ogu mushaija tayosha kugamba kubi aha mwanya ogurikwera n'aha iteeka ryaitu." 
Acts6:14 Tukamuhurira naagira ngu Yesu owa Nazareeti naija kucwekyereza omwanya ogu, n'okuhindura emigyenzo ei Musa yaatutsigiire." 
Acts6:15 Boona ab'omu ishengyero baahanga Sitefano amaisho, kandi ahamaisho ge haashusha nk'ahamaisho ga maraika." 
Acts7:1 Omuhongyerezi omukuru akabuuza Sitefano ati: N'eky'amazima, nikwo kiri?" 
Acts7:2 Onu yaagarukamu ati: Beene waitu na baataata, nimuhurire! Ruhanga ow'ekitiinwa akabonekyera tataitwe Aburahamu, akiri Mesopotamiya, atakatwire Harani," 
Acts7:3 yaamugira ati: Ruga omu nsi yaanyu, n'omu b'oruganda rwanyu, oze mu nsi ei ndikworeka." 
Acts7:4 Atyo yaaruga Kalidaaya, yaatuura Harani. Bwanyima ishe ku yaafiire, Ruhanga yaamwihayo, yaamureeta omu nsi egi ei mutwiremu obwa hati." 
Acts7:5 Ruhanga taramuhaire nangwa n'ah'okuta ekigyere omuri egi nsi, ahu arikweta ahakwe ahabwe; kwonka akamuraganisa kugimuha, na bwanyima ebe ey'abaijukuru, nobu araabe yaabaire ari encwekye." 
Acts7:6 Ebigambo ebi Ruhanga yaamugambiire naagamba nawe, nibigira ngu, abaijukuru baryazaahibwa omu rindi ihanga, ei baribeera abahuuku, bakamarayo emyaka magana ana nibahatwa." 
Acts7:7 Kandi ati: Kwonka eihanga eiribahindura abahuuku ndyaricwera orubanja, bwanyima barugyeyo, bandamize omu mwanya ogu." 
Acts7:8 Atyo Ruhanga yaakora na Aburahamu endagaano eyaahamiibwe omugyezo gw'okusharwa. Omutabani Isaaka ku yaazairwe, Aburahamu yaamushara aha kiro kya munaana. Isaaka nawe nikwo yaashazire Yakobo, na Yakobo akashara atyo baatataitwe ikumi na babiri." 
Acts7:9 Baatataitwe abo bakagirira Yosefu eihari, baamuguza abaamutwaire Misiri kuba omuhuuku. Kwonka Ruhanga yaaguma nawe," 
Acts7:10 yaamurabya omu busaasi bwe bwona, yaamuha obwengye obwamureeteire kushongoka ahari Faraaho omugabe wa Misiri. Faraaho akahindura Yosefu ogwo omutegyeki mukuru wa Misiri, yaamuha n'okureeberera ekikaari kye kyona." 
Acts7:11 Bwanyima enjara ekateera Misiri yoona na Kanaani, yaazireetera omugango mwingi; baatataitwe baabura ekyokurya." 
Acts7:12 Yakobo, ku yaahuriire ngu Misiri hariyo engano z'okushaka, yaayoherezayo baatataitwe omurundi gw'okubanza." 
Acts7:13 Bwanyima aha murundi gwa kabiri, Yosefu yaayetondera bakuru be, kandi obuzaare bwe bwamanywa Faraaho." 
Acts7:14 Mpaho Yosefu nikwo kutuma kureeta Yakobo ishe n'ab'oruganda rwe boona, abantu makumi mushanju na bataano;" 
Acts7:15 atyo Yakobo yaashuuma Misiri. We na baatataitwe ku baaherize kugwayo," 
Acts7:16 emitumbi yaabo yaatwarwa Shekemu, yaaziikwa omu kituuro eki Aburahamu yaabaire aguzire ahari batabani ba Hamori omuri Shekemu." 
Acts7:17 Obu obunaku bw'okuhikiiriza eki Ruhanga yaabaire araganiise Aburahamu bwabaire buri haihi kuhika, eihanga ryaitu rikaba ryakanyire munonga omuri Misiri," 
Acts7:18 okuhitsya obu omugabe musya, owaabaire atarikumanya Yosefu, yaagiire aha ngoma omuri Misiri." 
Acts7:19 Akeehindukiriza ab'eihanga ryaitu, akaita kubi baatataitwe, naabagyemesereza kunaga abeereere baabo, ngu batakaagumaho." 
Acts7:20 Obwo nibwo Musa yaazaarwa, ari omwana murungi orikusiimwa Ruhanga. Akamara ameezi ashatu naarererwa omwa ishe;" 
Acts7:21 kandi ku baaherize kumunaga, muhara wa Faraaho yaamutwara, yaamworora nk'omwana we." 
Acts7:22 Musa yaayegyesibwa atyo eby'obwengye bw'Abanyamisiri byona, yaaba omushaija w'amaani omu bi arikugamba n'omu bi arikukora." 
Acts7:23 Musa ku yaahikize emyaka makumi ana y'obukuru, yaagira ekiteekateeko ky'okuza kureeba abantu b'eihanga rye Abaisiraeli." 
Acts7:24 Ku yaareebire omwe omuribo naatwazibwa kubi, yaamurwanaho, yaamuhoorera, yaita Omunyamisiri." 
Acts7:25 Akateekateeka ngu beene ishe nibaija kumanya ku niwe Ruhanga atumire kubaiha omu buhuuku, kwonka bo tibaakimanya." 
Acts7:26 Eizooba eryakuratsireho, ku yaashangire bamwe omuribo nibarwana, yaateeraho kubagarukanisa, yaabagira ati: Bagyenzi bangye, ka muri eishe-emwe, ahabw'enki nimushaagizana?" 
Acts7:27 Kwonka omushaija owaabaire naashaagiza mugyenzi we, yaamwesha naagira ati: N'oha owaakutaireho kuba omutegyeki kandi omuramuzi waitu?" 
Acts7:28 Nooyenda kuunyita nk'oku oitsire Omunyamisiri nyomwabazyo? 
Acts7:29 Musa ku yaakihuriire, yaahunga, yaaza kutuura omu nsi ya Midiyani, ei yaazaariire abatabani babiri." 
Acts7:30 Ku haahingwireho emyaka makumi ana, maraika yaabonekyera Musa omu ndimi z'omuriro, ogwabaire nigwakira omu rushaka omu ihamba, haihi n'Orushozi Sinai." 
Acts7:31 Musa ku akireeba, kimutangaaza. Ku airira haihi kukyetegyereza, ahurira eiraka rya Nyakubaho nirimugira riti:" 
Acts7:32 Niinye Ruhanga wa baashwenkuru, Ruhanga wa Aburahamu na Isaaka na Yakobo. Musa atetema, atiina kureebayo obundi." 
Acts7:33 Nyakubaho amugira ati: Juura enkaito zaawe, ahabw'okuba omwanya ogu oyemereiremu n'ogurikwera." 
Acts7:34 Buzimazima ndeebire oku abantu bangye barikwitwa kubi omuri Misiri, mpuriire entsinda yaabo; hati naija kubaiha omu buhuuku. Mbwenu ija, nkutume Misiri." 
Acts7:35 Musa ori, ou baayangire obu baagira bati: N'oha owaakutaireho kuba omutegyeki kandi omuramuzi waitu, mbwenu niwe Ruhanga yaatuma kuba omwebembezi kandi omucunguzi, naahwerwa maraika owaamubonekyeire omu rushaka." 
Acts7:36 Niwe Musa owaaherize kukora eby'okutangaaza n'obumanyiso omuri Misiri, akabaihayo naabarabya omu Nyanja Erikutukura n'omu ihamba, okumara emyaka makumi ana." 
Acts7:37 Kandi Musa ogwo niwe yaagambiire Abaisiraeli ati: Ruhanga aryabaimukiza omurangi nkaanye, arugye omuri beene waanyu." 
Acts7:38 Niwe ogwo owaabaire aine Abaisiraeli obu baateranira omu ihamba, hamwe na maraika owaamugambiriire aha Rushozi Sinai, kandi akagamba na baatataitwe. Niwe ogwo owaakwatsiibwe ebigambo by'amagara kubituha." 
Acts7:39 Ogwo niwe baatataitwe baayangire kworobera, bakamwesha; omu mitima yaabo bakagaruka Misiri," 
Acts7:40 nibagira Arooni bati: Tukorere baaruhanga, batwebembere, ahabw'okuba titurikumanya oku Musa, owaatwihire omuri Misiri, abaire." 
Acts7:41 Batyo baaheesha ekimasha, baahongyera ekyo kishushani ebitambo, bashemerererwa ekyo kintu ki baayekoreire." 
Acts7:42 Ruhanga nikwo kubatsigaho, akabareka, bakaramya amahe g'eby'omu iguru, nk'oku ebyahandiikirwe omu kitabo ky'abarangi birikugira ngu: Imwe b'enju ya Isiraeli 'mwe, nimugira ngu omu ihamba eri mwamaziremu emyaka makumi ana, niinye mwahongyeire ebihongwa, mukantambira n'ebitambo?" 
Acts7:43 Ngaaha, manya ebi mwaheekire aha mabega, n'eihema rya Moleki hamwe n'enyonyoozi y'emandwa Refani, ebyo bishushani ebi mwakozire kuramya. N'ahabw'ekyo ndyabazaasya, mbahinguze Babulooni." 
Acts7:44 Baatataitwe obu baabaire bakiri omu ihamba, bakaba baine Eihema ry'Obutaaho bwa Ruhanga eryabaire rikozirwe nk'oku Ruhanga yaaragiire Musa, naamugambira kurikora naareebera aha rugyero oru yaamworekire." 
Acts7:45 Eryo ihema baatataitwe bakaguma nibaritsigirana, okuhitsya obu Yoshua yaarihikize omu nsi ei twakubwire, tuginyagire amahanga agu Ruhanga yaabingiremu nitukihikamu. Ryaguma omwo okuhitsya omu busingye bwa Daudi," 
Acts7:46 owaashongokire ahari Ruhanga, akamushaba kumwikiriza kumwombekyera Nyaruju ya Ruhanga wa Yakobo;" 
Acts7:47 Solomooni nobu araabe niwe yaayombekire egyo nju. 
Acts7:48 Kwonka Rukiraboona we tatuura mu nju eyombekirwe emikono y'abantu, nk'oku Mukama yaagambiire omu murangi ati:" 
Acts7:49 Eiguru n'ekitebe kyangye ky'obugabe, n'ensi n'endibatiro yangye. Mbwenu ni nju ki ei mwakuunyombekyera? Ni mwanya ki ogu mwakumbonereza kuhuumuriramu?" 
Acts7:50 Ebyo byona tiinye naabikozire n'omukono gwangye? 
Acts7:51 Imwe ntahurira 'mwe, ab'emitima egangaire n'amatu gaigaire nk'ag'Abanyamahanga, obutoosha mwangira Mutima Orikwera nka baatataitwe oku baabaire bagira." 
Acts7:52 Harabaireho omurangi n'omwe ou baatataitwe batarahiiganiise? Omu biro byahingwire bakaita entumwa za Ruhanga ezaarangire eby'okwija kw'Orikwera we Ohikiriire, ou imwe mwareebize mukaita," 
Acts7:53 imwe, abaahairwe eiteeka murireeteirwe baamaraika, haza mukanga kuryorobera." 
Acts7:54 Ab'eishengyero ku baahuriire ebyo, ekiniga kyabacwa amaraka, baanenera Sitefano amaino." 
Acts7:55 Na Sitefano ogwo aijwire Mutima Orikwera yaaranzya omu iguru, yaareeba Ruhanga ow'ekitiinwa, na Yesu amwemereire aha rubaju rwa buryo." 
Acts7:56 Yaagira ati: Nindeeba eiguru rishuuruukire, n'Omwana w'omuntu ayemereire aha rubaju rwa Ruhanga orwa buryo." 
Acts7:57 Boona ku baahuriire ekyo, baayogoorekana, baayekwata aha matu, baamweshukaho," 
Acts7:58 baamushohoza aheeru y'orurembo, baamuteera amabaare. Baamushinja be baanaga emyenda yaabo aha bigyere by'omutsigazi orikwetwa Saulo." 
Acts7:59 Ku baabaire nibateera Sitefano amabaare, yaahooga ati: Ai Mukama Yesu, yakiira amagara gangye." 
Acts7:60 Atyo yaatsimba amaju, yaagamba n'eiraka rihango ati: Ai Mukama, otabatura ekibi eki. Ku yaaherize kugamba ekyo, yaakaba. Na Saulo yaasiima okwitwa kwe." 
Acts8:1 Eryo izooba ab'ekigombe ky'abaikiriza ab'omuri Yerusalemu baatandika kuhiiganisibwa munonga. Boona, okwihaho entumwa, baataataanira omu byanga bya Buyudaaya na Samariya." 
Acts8:2 Kwonka abantu abarikutiina Ruhanga baaziika Sitefano ogwo, baamucurira munonga." 
Acts8:3 Saulo nawe yaakora kyona eki arikubaasa kuhwerekyereza abaikiriza, yaataaha omuri buri nju, yaakwata abashaija n'abakazi, yaaboohereza omu kihome." 
Acts8:4 Abo baikiriza abaataataine bakagyendagyenda nibabuzya Amakuru Marungi. 
Acts8:5 Omwe omuribo ni Filipo, owaagiire omu kirorero ky'omuri Samariya, akabagambira ebya Kristo." 
Acts8:6 Ekimbuuro ky'abantu, ku baahuriire ebi Filipo arikugamba, baareeba n'obumanyiso obu arikukora, baikiriza n'omutima gumwe ebi arikwegyesa." 
Acts8:7 Kandi baingi abaabaire batembirwe ebyago byabarugaho nibyamuza, na baingi abaabaire bazingazingirwe n'abarema baakizibwa." 
Acts8:8 Haabaho okushemererwa kwingi omuri ekyo kirorero. 
Acts8:9 Kwonka omuri ekyo kirorero hakaba harimu omushaija orikwetwa Simooni, owaabaire naakora emigyereko, naatangaaza Abanyasamariya. Akaba naayeyeta omuntu mukuru," 
Acts8:10 kandi boona okuruga aha muto okuhika aha mukuru baamwemamu, nibagira bati: Ogu niwe maani ga Ruhanga agarikwetwa Rugambwa." 
Acts8:11 Ekyo bakakikora ahabw'okuba akaba amazire nabo omwanya muraingwa naabakorera egyo migyereko. 
Acts8:12 Kwonka ku baikiriize Amakuru Marungi, agu Filipo yaabagambiire aha by'obukama bwa Ruhanga n'aha by'eiziina rya Yesu Kristo, abashaija n'abakazi baabatizibwa." 
Acts8:13 Simooni nawe yaikiriza. Ku yaaherize kubatizibwa, yaaguma na Filipo naareeba obumanyiso n'eby'okutangaaza ebikuru ebi Filipo yaabaire naakora, kandi nibimutangaaza." 
Acts8:14 Omuri Yerusalemu entumwa ku zaahuriire ngu ab'omu Samariya baikiriize ekigambo kya Ruhanga, zaabatumaho Petero na Yohaana." 
Acts8:15 Nabo ku baahikireyo, baashabira Abanyasamariya kuheebwa Mutima Orikwera," 
Acts8:16 ahabw'okuba hakaba hatariho n'omwe omuribo ou yaabaire yaizireho, kureka bakaba babatiziibwe, omu iziina rya Mukama Yesu kwonka." 
Acts8:17 Batyo Petero na Yohaana baabataho engaro, baaheebwa Mutima Orikwera." 
Acts8:18 Simooni ku yaareebire baaheebwa Mutima ahabw'entumwa kubataho engaro, yaaha Petero na Yohaana empiiha," 
Acts8:19 naagira ati: Naanye mumpe obushoboorozi nk'obwo, weena ou ndaateho engaro aheebwe Mutima Orikwera." 
Acts8:20 Petero yaamugarukamu ati: Haza ogira ngu ekiconco kya Ruhanga nikigurwa empiiha? Kakyengyere n'ezo mpiiha zaawe! 
Acts8:21 Ekyo tokiinemu mugabo kandi tori w'okukibagana, ahabw'okuba omutima gwawe tiguri gye omu maisho ga Ruhanga." 
Acts8:22 Yeteise ekyo kibi kyawe, oshabe Mukama akusaasire ahabw'okuteekateeka otyo." 
Acts8:23 Manya nindeeba ku oitsirwe eihari, kandi ku obohirwe enjegyere z'ekibi." 
Acts8:24 Simooni nikwo kubagarukamu ati: Naimwe munshabire ahari Mukama, ebyo ebi mwagamba hatagira ekyambaho." 
Acts8:25 Ku baaherize kugamba ekigambo kya Ruhanga n'okukihamya, baagaruka Yerusalemu nibarangirira ab'omu byaro bya Samariya Amakuru Marungi." 
Acts8:26 Maraika wa Nyakubaho yaagambira Filipo ati: Imuka, oze ogw'obukiizi-bwa-buryo, otoore omuhanda gw'eihamba, ogurikuruga Yerusalemu nigurunduka Gaaza." 
Acts8:27 Atyo yaimuka yaagyenda. Mbwenu hakaba hariho Omunyaetiopiya omushaahu, owaabaire agiire Yerusalemu kuramya, ari omutegyeki omu kikaari kya Kandaake, Omugabekazi wa Etiopiya, kandi ari omubiiki we omukuru." 
Acts8:28 Obwo akaba ari omu rugyendo rwe naagaruka owaabo. Ku yaabaire ashutami omu kigaari kye, yaashoma ekitabo kya Isaaya omurangi," 
Acts8:29 Mutima yaagambira Filipo ati: Irooko ohikye ekigaari kiriya. 
Acts8:30 Filipo ku yaakihikire, yaamuhurira naashoma ekitabo kya Isaaya omurangi; yaamubuuza ati: Beitu ebi orikushoma noobyetegyereza?" 
Acts8:31 Onu yaamugarukamu ati: Nimbaasa nta kubyetegyereza, ntaine orikubinshoboororera? Atyo ayeta Filipo kuza omu kigaari, ashutama nawe." 
Acts8:32 Mbwenu ekicweka ky'omu Byahandiikirwe eki yaabaire naashoma, kikaba nikigira kiti: Akaba nk'entaama erikutwarwa omu ibaagiro; yaaba nk'akataama akatateeza kari omu maisho g'orikukashara ebyoya. Nawe nikwo ataraashamize kanwa ke." 
Acts8:33 Akabundikwa, yaabura ow'okumurwanaho. N'oha orishoboorora ab'oruzaaro rwe, amagara ge omu nsi ku garaabe gaacwirweho!" 
Acts8:34 Omushaahu nikwo kuhindukira Filipo akamugira ati: Ngambira, omurangi naayegambaho, nari naagamba aha ndiijo muntu?" 
Acts8:35 Filipo yaatandikira aha kicweka ekyo eky'omu Byahandiikirwe, okuhitsya obu yaamushoboororeire eby'Amakuru Marungi ga Yesu." 
Acts8:36 Ku baagumiizemu, baarugaho baahika aha maizi. Ogwo mushaahu yaagira ati: Amaizi ka gari aha, ekirikunzibira kubatizibwa ni ki? [" 
Acts8:37 Ndi Filipo, ati: Ku oraabe noikiriza n'omutima gwawe gwona nikibaasika. Agarukamu ati: Niinyikiriza ku Yesu ari Omwana wa Ruhanga.]" 
Acts8:38 Atyo aragiira ab'ekigaari kwemerera. Bwanyima Filipo n'omushaahu baragara omu maizi, Filipo amubatiza." 
Acts8:39 Ku baagatuuhuukiremu, Filipo yaatwarwa Mutima wa Mukama; omushaija ogwo omushaahu tiyaamucwa ryera bundi; yaagumizamu omuhanda ashemereirwe munonga." 
Acts8:40 Filipo ku yaagiire kugira ati, yaayeshanga yaahikire Azooto; yaagumizamu orugyendo rwe naarangirira abantu Amakuru Marungi omuri buri kirorero, yaarugaho yaahika Kaisaariya." 
Acts9:1 Omu biro ebyo Saulo akaba naahayira abatendekwa ba Mukama kubaita. Yaaza ow'omuhongyerezi omukuru," 
Acts9:2 yaamushaba amabaruha g'okutwarira ab'omu mateeraniro g'omuri Damasiko, ngu gamuhe obushoboorozi bw'okukwata n'okutwara Yerusalemu abarikukuratira Omuhanda gwa Mukama boona, yaaba bashaija nari abakazi, abu araashangyeyo." 
Acts9:3 Ku yaabaire naaza Damasiko, ari haihi kuhika omuri ekyo kirorero, ahonaaho haija ekimurinkano, ekirikuruga omu iguru, kyamwehinguririza." 
Acts9:4 Yaagwa ahansi, yaahurira eiraka eririkugira riti: Saulo, Saulo, nompiiganisiza ki?" 
Acts9:5 Nawe yaabuuza ati: Niiwe oha, Mukama wangye? Eiraka ryamugarukamu riti: Niinye Yesu ou orikuhiiganisa." 
Acts9:6 Mbwenu imuka, oze omu kirorero, niyo oraagambirirwe eki oraakore." 
Acts9:7 Abashaija abaabaire nibagyenda nawe baayemerera babuzirwe eky'okugamba, ahabw'okuba bakahurira eiraka, kwonka tibaareeba muntu n'omwe." 
Acts9:8 Saulo yaimuka ahansi, haza ku yaabuurwire amaisho, tiyaahweza n'akakye; abantu nikwo kumukwatira ekihimbo, bakamutwara Damasiko." 
Acts9:9 Akamara ebiro bishatu atarikuhweza, kandi atarikurya nobu kwakuba okunywa." 
Acts9:10 Mbwenu hakaba hariho omutendekwa orikwetwa Ananiya, owaabaire atwire Damasiko. Omutendekwa ogwo akabonekyerwa, yaahurira Mukama naamweta ati: Ananiya. Onu ati: Ndi aha, Mukama wangye." 
Acts9:11 Mukama yaamugira ati: Imuka, oze mu muhanda ogurikwetwa Ogugororokire, obuurize omu b'oruganda rwa Yuda, omuntu orikwetwa Saulo, orugire Taruso. Omuri aga magingo naashaba," 
Acts9:12 kandi yaabonekyeirwe ku omuntu orikwetwa Ananiya arikwija kutaahamu, akamutaho engaro kumuhumuura." 
Acts9:13 Ananiya amugarukamu ati: Mukama wangye, abantu baingi ka bangambiire eby'ogwo mushaija, n'oku abaire naakora kubi munonga abarikwera baawe omuri Yerusalemu." 
Acts9:14 Na mbwenu aizire aha aine obushoboorozi obu ahairwe abahongyerezi abakuru, kuboha omuntu weena orikuhoogyera eiziina ryawe." 
Acts9:15 Mukama yaamugarukamu ati: Nobu kiraabe kiri kityo, hoona ozeyo, ahabw'okuba omushaija ogwo niwe nyetooraniire ahabwa eiziina ryangye omu Banyamahanga, omu bagabe baabo n'omu bantu ba Isiraeli." 
Acts9:16 Manya niinyija kumworeka oku ari ow'okubonabona ahabwangye. 
Acts9:17 Mpaho Ananiya atyo agyenda, ataaha omu nju, ata engaro ahari Saulo, naagira ati: Munyaruganda Saulo, naatumwa Mukama Yesu okureebekyeire noija kunu, ngu ohumuukye, oijure Mutima Orikwera." 
Acts9:18 Ahonaaho Saulo oshusha oti akabubi kaamukokooka aha maisho, mpaho ahumuuka, aimuka, abatizibwa." 
Acts9:19 Ku aheza kurya, agarukwamu amaani. Saulo ku yaamazire ebiro bikye n'abatendekwa omuri Damasiko," 
Acts9:20 yaatandika kwegyesa omu mateeraniro, ku Yesu ari Omwana wa Ruhanga." 
Acts9:21 Boona abaamuhuriire baatangaara nibagira bati: Beitu ogu t'omushaija obaire naahiiganisiza omuri Yerusalemu abarikuhoogyera eryo iziina? Kandi ekimureetsire, t'okubakwata akabatwarira abahongyerezi abakuru bakomirwe?" 
Acts9:22 Saulo akongyera kutunga amaani, yaaremeseza kimwe Abayudaaya aba Damasiko, naahamya ku Yesu ari Kristo." 
Acts9:23 Ku haahingwireho ebiro bingi, Abayudaaya baacuma enaama y'okumwita;" 
Acts9:24 haza egyo naama yaamanywa Saulo. Ahabw'okwenda kumwita, baaguma bamugwereire aha marembo nyomushana na nyekiro." 
Acts9:25 Kwonka abakuratsi be baamutwara nyekiro, baamurengyeza aha kisiika nibamushuumiza omu kigagara." 
Acts9:26 Saulo ku yaahikire Yerusalemu, yaateeraho kwehitsya abatendekwa, kwonka boona baamutiina, ahabw'okutaikiriza ngu nawe buzimazima n'omutendekwa." 
Acts9:27 Barinaba nikwo kumutwarira entumwa, akabashoboororera oku Mukama yaabonekyeire Saulo ogwo, akagamba nawe ari omu rugyendo, kandi n'oku Saulo yaarangiriire n'obumanzi omu iziina rya Yesu omuri Damasiko." 
Acts9:28 Okwiha obwo, Saulo yaatandika kugyenda nabo omuri Yerusalemu yoona" 
Acts9:29 naarangirira omu iziina rya Mukama atarikutiina. Mbwenu ku yaaherize kugamba n'Abayudaaya abarikugamba Oruguriiki n'okuhakana nabo, baamuhiiga kumwita." 
Acts9:30 Abanyaruganda ku baakimanyire, baamutwara Kaisaariya, bwanyima baamwohereza Taruso." 
Acts9:31 Ab'ekigombe ky'abaikiriza ab'omuri Buyudaaya yoona, Galilaaya na Samariya baatsigara baine obusingye, nibatiina Ruhanga omu mitwarize yaabo; reero ahabw'okuheebwa Mutima Orikwera, baakanya kandi baahama." 
Acts9:32 Petero akagyenda naataayaayira abarikwera boona, yaahika n'omu batwire Luda." 
Acts9:33 Okwo niyo yaashangire omushaija orikwetwa Aineya, owaabaire amazire emyaka munaana azingazingirwe, atarikuruga ha kitanda." 
Acts9:34 Petero yaamugira ati: Aineya, Yesu Kristo yaakukiza; imuka oyeyarire. Ahonaaho yaimuka." 
Acts9:35 Boona abaabaire batwire Luda na Sharooni baamureeba, baahinduka, baaba aba Mukama." 
Acts9:36 Omuri Yopa hakaba hariyo omutendekwakazi orikwetwa Tabita, omu Ruguriiki niwe Dorika, owaabaire ateeganda kukora ebirungi n'okuhwera abanaku." 
Acts9:37 Omu biro ebyo akarwara, yaafa. Baamwozya, baamuta omu kishengye eky'omuri kaanyinaabiri." 
Acts9:38 Manya Luda teri hare na Yopa. N'ahabw'ekyo abatendekwa ku baahuriire ngu Petero niyo ari, baamutumaho abashaija babiri, nibamugira bati: Ija ahonaaho otuhikyeho." 
Acts9:39 Petero nikwo kugyenda nabo. Ku yaahikireyo, baamutwara omuri kaanyinaabiri egyo, ei abafaakazi baamuturukire oku n'oku nibarira, nibamworeka ebiteeteyi n'ebindi bijwaro ebi Dorika yaabaziire akiri hamwe nabo." 
Acts9:40 Petero yaababinga boona omu kishengye, yaatsimba amaju, yaashaba Ruhanga. Ku yaaherize, yaahindukira ogwo mukazi ofiire, yaamugira ati: Tabita, yemerera. Onu yaabuuruura amaisho, yaagata ahari Petero, yaashutama." 
Acts9:41 Petero yaamukwata omukono, yamwemereza, bwanyima yaayeeta abaikiriza n'abafaakazi, yaamubooreka ahuriire." 
Acts9:42 Aba Yopa boona baahurira egyo nkuru; baingi baikiriza Mukama. 
Acts9:43 Petero yaamara ebiro omuri Yopa, naaraara omw'omuhazi w'empu orikwetwa Simooni." 
Acts10:1 Omuri Kaisaariya hakaba harimu omushaija orikwetwa Korinelio, omukuru w'omutwe gw'omu ihe ry'Abarooma ogurikwetwa ogw'Abaitaliya." 
Acts10:2 Korinelio ogwo akaba ari omunyadiini, we n'ab'eka ye nibatiina Ruhanga. Akaba agabira Abayudaaya abooro aha bintu bye, kandi ashaba Ruhanga obutoosha." 
Acts10:3 Eizooba rimwe nk'aha shaaha ya mwenda akabonekyerwa, yaareeba butunu maraika wa Ruhanga naataaha omu nju ye, naamweta ati: Korinelio!" 
Acts10:4 Onu yaamuhanga amaisho aitsirwe obwoba, yaamwetaba ati: N'enki, Mukama wangye? Maraika yaamugarukamu ati: Ruhanga asiimire okushaba kwawe n'okugaba kwawe, naiwe yaakwijuka." 
Acts10:5 Mbwenu tuma abantu Yopa, beeteyo omushaija orikwetwa Simooni Petero," 
Acts10:6 orikuraara omwa Simooni omuhazi w'empu, ou enju ye eri aha rubaju rw'enyanja." 
Acts10:7 Maraika owaagambire ebyo ku yaagyenzire, Korinelio yaayeta babiri aha baheereza be, hamwe n'omuserukare omunyadiini ow'omu baserukare be abarikumurinda." 
Acts10:8 Yaabagambira ekyabaho, bwanyima yaabatuma Yopa." 
Acts10:9 Eizooba eryakuratsireho, ku baabaire nibakigyenda, batsigaizeyo orugyendo rukye kuhika ekirorero, aha shaaha nk'eya mukaaga, Petero yaatemba aha mutwe gw'enju kushaba." 
Acts10:10 Ago magingo yaagira enjara, yaayenda kurya. Ku baabaire nibakiboneza ebyokurya, yaabonekyerwa nk'orikuroota," 
Acts10:11 yaareeba eiguru rishuuruukire, kandi ekintu ekirikushusha omwenda muhango nikushuuma kuhika ahansi, nikirengyerera aha nshonda zaakyo ina," 
Acts10:12 kirimu emiringo yoona ey'enyamaishwa n'ey'enyonyi z'omu mwanya n'ebirikugyendesa enda. 
Acts10:13 Mpaho ahurira eiraka nirimugira riti: Petero, imuka, obiite, obirye." 
Acts10:14 Petero agarukamu ati: Mbirimba, Mukama wangye! Nyowe tinkaryaga kintu kyona ekirikuzira nari ekihagaro." 
Acts10:15 Kwonka eiraka rigaruka rimugira riti: Eki Ruhanga yaayerize, otarikyeeta ekirikuzira." 
Acts10:16 Ekyo kyayekuratana kityo kashatu. Bwanyima ogwo mwenda gwona gwanyururwa, gwagarukayo omu iguru ahonaaho." 
Acts10:17 Petero ku yaabaire akishobeirwe amakuru g'eki yaareeba, abashaija abaabaire batumirwe Korinelio baayegaranjura aho. Bakaba baahabwize ahu enju ya Simooni eri; batyo baija, baayemerera aha rwigi," 
Acts10:18 nibabuuza bati: Aha hariho omugyenyi orikwetwa Simooni Petero? 
Acts10:19 Obwo Petero ku yaabaire naakyebuuza kumanya amakuru g'ebi yaayorekwa, Mutima yaamugira ati: Reeba, hariho abashaija bashatu abarikukusherura." 
Acts10:20 Rahuka oshuume, kandi otabangaanisa kugyenda nabo, ahabw'okuba niinye naabatuma kwija aha." 
Acts10:21 Petero atyo ashuuma, abagira ati: Niinye ou murikusherura; beitu ekyabareeta ni ki?" 
Acts10:22 Nabo bamugarukamu bati: Korinelio omukuru w'abaserukare, omuntu ohikiriire, orikutiina Ruhanga kandi orikusiimwa Abayudaaya boona, ahabwirwe maraika orikwera kukweta n'okukutwara owe, ngu ahurire ebi oraagambe." 
Acts10:23 Petero atyo abataasya omu nju, abaha oburaaro. Ku bwaseesire, yaimuka, yaagyenda nabo ashendekyereziibwe bamwe aha banyaruganda ba Yopa." 
Acts10:24 Kaisaariya bakagihika aha izooba eryakuratsireho. Baashanga Korinelio abategyereize, ayetsire abanyabuzaare n'abanyamukago kubaho." 
Acts10:25 Petero ku yaabaire naakihika ahari egyo nju, Korinelio yaashohora kumutangirira, yaatsimba amaju aha bigyere bye, yaajuumara kumuramya." 
Acts10:26 Kwonka Petero amwimutsya, amugira ati: Imuka, naanye ndi omuntu nyabuntu." 
Acts10:27 Baagyenda nibagaaniira, baataaha omu nju, baashangamu baingi abaabaire bateeraniiremu." 
Acts10:28 Petero yaabagira ati: Nimumanya ku kirikuzira Abayudaaya kweturaaniza n'abantu b'erindi ihanga n'okubataayaayira. Kwonka Ruhanga akinshoboororeire gye, ku ntashemereire kweta omuntu weena ekirikuzira nari ekihagaro." 
Acts10:29 Nikyo ntangiire kwija baanyeeta. Mbwenu nu, niinyenda kumanya eki muunyeeteire." 
Acts10:30 Korinelio amugarukamu ati: Ebiro bina ebihingwire, nk'eshaaha mwenda z'omu mwabazyo, mbaire ndi omu nju yangye ninshaba; ku ngiire kugira nti, naareeba omu maisho gangye omushaija ojwaire ebirikumwamwatikana," 
Acts10:31 yangira ati: Korinelio, Ruhanga ahuriire okushaba kwawe, kandi yaijuka okugaba kwawe." 
Acts10:32 Mbwenu tuma Yopa, oyeteyo Simooni Petero, orikuraara omwa Simooni omuhazi w'empu, aha rubaju rw'enyanja." 
Acts10:33 Naanye nikwo kukutumaho ahonaaho, kandi waakora gye kwija. N'ahabw'ekyo twena twateeranira aha omu maisho ga Ruhanga kuhurira ebi Mukama akuragiire kutugambira." 
Acts10:34 Petero nikwo kubagambira ati: Mbwenu naamanya Ruhanga ku atashoroora mu bantu," 
Acts10:35 kureka omuntu weena owa ibara ihanga omutiina akakora ebihikire, niwe asiima." 
Acts10:36 Ruhanga akooherereza Abaisiraeli ekigambo kye, kubamanyisa Amakuru Marungi g'obusingye, naakirabya omuri Yesu Kristo, Mukama w'abantu boona." 
Acts10:37 Ningira ngu nimumanya ebyabaireho omuri Buyudaaya ebya Yesu owa Nazareeti, nk'oku yaatandikiire omuri Galilaaya, Yohaana yaaherize kurangirira eby'okubatizibwa." 
Acts10:38 Ruhanga akamusiigisa Mutima Orikwera, hamwe n'amaani. Mbwenu ahabw'okuba Ruhanga akaba ari hamwe nawe, Yesu ogwo akaba agyenda hoona naakora ebirungi, kandi naakiza boona abaabaire nibaitwa kubi Sitaane." 
Acts10:39 Reero nyowe n'abu nyine, turi baakareebi b'ebyo byona ebi Yesu yaakoreire omuri Buyudaaya n'omuri Yerusalemu, n'oku baamwitsire bamuhanikire aha muti." 
Acts10:40 Kwonka aha kiro kya kashatu Ruhanga akamuzoora, yaamubaasisa kureebwa," 
Acts10:41 ti bantu boona, kureka baakareebi abu Ruhanga yaatooraine kare. Manya niitwe baakareebi abaariire nawe, tukanywa nawe aherize kuzooka omu bafiire." 
Acts10:42 Bwanyima akaturagiira ku turangirira abantu be n'okubahamiza ku Ruhanga yaamutaireho kuba omuramuzi w'abahuriire n'abafiire. 
Acts10:43 Abarangi boona niwe barikuhamya, nibagira ngu weena orikumwikiriza aryasaasirwa ebibi ahabw'eiziina rye." 
Acts10:44 Petero ku yaabaire naakigamba ebyo, Mutima Orikwera yaashuuma ahari boona abaabaire bamutegire okutu." 
Acts10:45 Abaikiriza abashazirwe abaabaire baizire na Petero, boona baatangaara kureeba Abanyamahanga nabo nibashukwaho ekiconco kya Mutima Orikwera." 
Acts10:46 Manya bakabahurira nibagamba endimi z'endugamahanga kandi nibahimbisa Ruhanga. Petero nawe nikwo kugira ati: 
Acts10:47 Ebyo hariho orikubaasa kwima aba bantu amaizi g'okubabatiza, baaherize kutunga Mutima Orikwera nkaitwe?" 
Acts10:48 Atyo aragiira ku babatizibwa omu iziina rya Yesu Kristo. Bwanyima bamushaba kuguma nabo ebiro bikye. 
Acts11:1 Entumwa hamwe n'abanyaruganda ab'omuri Buyudaaya bakahurira ngu Abanyamahanga nabo baikiriize ekigambo kya Ruhanga. 
Acts11:2 Petero ku yainamukire Yerusalemu, ab'ekigombe ky'abashazirwe baamuhaahuuza," 
Acts11:3 nibagira bati: Tuhuriire ngu obaire nootaayaayira abatashazirwe kandi noorya nabo; nikwo? 
Acts11:4 Petero yaabagarukamu naabashoboororera buri kimwe nk'oku byakurataine. 
Acts11:5 Yaatandika ati: Eizooba rimwe ku naabaire ndi omu rurembo rwa Yopa ninshaba, naabonekyerwa ekirikushusha omwenda muhango, nikishuuma kuhika ahansi kikwatsirwe enshonda zaakyo ina. Omwenda ogwo gukahika ahansi haihi naanye." 
Acts11:6 Ku naagwetegyereize, naareeba gurimu emiringo yoona ey'enyamaishwa ezirikugyendesa amaguru n'ezirikugyendesa enda n'ezirikugurukira omu kaabunga." 
Acts11:7 Bwanyima naahurira eiraka eririkungira riti; Petero, imuka, oite, orye." 
Acts11:8 Kwonka naagarukamu nti: Mbirimba, Mukama wangye! Tihakabahoga kirikuzira nari ekihagaro ekiragiire omu kanwa kangye." 
Acts11:9 Eryo eiraka ryagamba obwa kabiri niryema omu iguru, riti: Eki Ruhanga yaayerize otarikyeeta ekirikuzira." 
Acts11:10 Ekyo kyayekuratana kityo kashatu. Bwanyima ogwo mwenda gwanyururwa, gwagarukayo omu iguru." 
Acts11:11 Omuri ago magingo, abashaija bashatu baahika aha nju ei naabaire nindaaramu, batumirwe nibaruga Kaisariya kuunyakiira," 
Acts11:12 na Mutima yangambira kugyenda nabo ntarikubangaanisa. Abanyaruganda aba mukaaga nabo baagyenda naanye, twataaha omw'ogwo mushaija." 
Acts11:13 Yaatugambira ku areebire maraika ayemereire omu nju ye, akamugira ati: Tuma omuri Yopa, oyeeteyo omuntu orikwetwa Simooni Petero," 
Acts11:14 akwiniire obutumwa oburikwija kukujuna n'eka yaawe yoona. 
Acts11:15 Ku naabaire ninkitandika nti kugamba, Mutima Orikwera yaabaijaho nk'oku yaatwizireho bwabiso," 
Acts11:16 kandi naijuka ku Mukama yaagizire ati: Yohaana akabatiza n'amaizi, kwonka imwe muryabatizibwa na Mutima Orikwera." 
Acts11:17 Obwo naamanya ekiconco eki Ruhanga abahaire, ku nikyo kimwe n'eki yaatuhaire obu twaikiriza Mukama Yesu Kristo. Mbwenu nyowe nkaba ndi oha owaakuzibiire Ruhanga?" 
Acts11:18 Ku yaabagambiire ebyo, baatuuza. Baahimbisa Ruhanga nibagira bati: Buzimazima Ruhanga ahaire n'Abanyamahanga okwegarukamu okurikutungisa amagara." 
Acts11:19 Abaikiriza abaataataine nibahunga okuhiiganisibwa okwabaire ahari Sitefano, bakagyenda, baahika Foinikiya na Kupuro na Antiokiya, obwo nibarangirira Abayudaaya bonka ekigambo kya Ruhanga." 
Acts11:20 Kwonka bamwe omu baarugire Kupuro na Kureene, bakaza Antiokiya, baatandikirayo kwegyesa Abaguriiki, nibabagambira Amakuru Marungi ga Mukama Yesu." 
Acts11:21 Mukama yaabakwatsa; abantu baingi abaikiriize baakubuukira Mukama. 
Acts11:22 Ekigombe ky'Abakristo eky'omuri Yerusalemu, ku kyahuriire ebyo, kyatuma Barinaba kuza Antiokiya." 
Acts11:23 Ku yaahikireyo, yaareeba oku Ruhanga ahaire abo bantu emigisha, yaashemererwa. Yaabeehanangiriza boona kuguma bari abeesigwa kandi ab'amazima ahari Mukama n'omutima gwabo gwona." 
Acts11:24 Barinaba ogwo akaba ari omushaija murungi, oijwire Mutima Orikwera n'okwikiriza. Abandi bantu baingi baayehongyera Mukama." 
Acts11:25 Bwanyima Barinaba yaaza Taruso kusherura Saulo. 
Acts11:26 Ku yaamuboine yaamureeta Antiokiya. Bombi baamarayo omwaka gwona bari hamwe n'ekigombe ky'abaikiriza baayo, nibeegyesa abantu baingi. Antiokiya, niyo abaikiriza baabandiize kwetwa Abakristo." 
Acts11:27 Ku baabaire bakiri okwo, abarangi bamwe baashuuma Antiokiya nibaruga Yerusalemu." 
Acts11:28 Omwe aharibo orikwetwa Agabo, akarangisibwa Mutima ku harikwija kubaho enjara omu nsi yoona. Haza ekyo kyabaho omu busingye bwa Kalaudio." 
Acts11:29 Abaikiriza nikwo kucwamu kutwekyera abanyaruganda abari Buyudaaya eby'okubakwatsa, buri omwe yaahayo eki arikubaasa." 
Acts11:30 Ekyo baakikora, baabitweka Barinaba na Saulo kubikwatsa abakuru b'omu kigombe ky'abaikiriza." 
Acts12:1 Omu biro ebyo Omugabe Herode akatandika kuhiiganisa bamwe omu b'ekigombe ky'Abakristo. 
Acts12:2 Yaitsa Yakobo mukuru wa Yohaana rurara. 
Acts12:3 Ku yaareebire ekyo Abayudaaya baakisiima, yaaragiira kukwata na Petero. Ekyo kikabaho omu biro by'Obugyenyi bw'Emigaati Etatumbisiibwe." 
Acts12:4 Atyo akwata Petero, amuta omu kihome, kandi ataho emiteeko ena y'abaserukare bana bana kumurinda nibaihaihana. Obwo Herode akaba naayenda kumureeta omu maisho g'abantu kutonganisibwa, Obugyenyi bw'Okuhingurwaho bwahwaho." 
Acts12:5 Obunaku bwona obu Petero yaamazire ari omu kihome, ekigombe ky'Abakristo kikaguma nikimushabira ahari Ruhanga kitaireho omutima." 
Acts12:6 Ekiro ki Herode yaabaire araariire kumucweraho orubanja, Petero ogwo akaba agwejegyereire ahagati y'abaserukare babiri, bamuboheise enjegyere ibiri, kandi obwo n'abarinzi barindiire aha irembo ry'ekihome." 
Acts12:7 Ahonaaho maraika wa Nyakubaho yaamubonekyera; akashengye koona kaayaka. Yaateerateera Petero omu rubaju, yaamusisiimura naagira ati: Rahuka kwimuka! Enjegyere zaamuruga aha mikono, zaaragara." 
Acts12:8 Maraika atyo amugira ati: Yezirikye orukoba rwawe, ojware enkaito. N'onu akora atyo. Maraika agaruka amugira ati: Jwara omunagiro gwawe, onkurate." 
Acts12:9 Mpaho Petero ashohora, amukurata, kwonka atarikumanya ki maraika arikukora, yaaba kiri kyo; ateekateeka ngu shana yaabonekyerwa." 
Acts12:10 Baagyenda nibaraba aha barinzi b'okubanza n'aba kabiri, baahika aha irembo ry'ebyoma eririkushohorera ow'orurembo. Ryayeigura ryonka, baashohora, baagumizamu omuhanda okuhitsya obu maraika yaamurugireho." 
Acts12:11 Obwo nibwo Petero yaagarukirwemu obwengye, akagira ati: Mbwenu naamanyira kimwe ku Mukama atumire maraika we, akanjuna Herode na byona ebi Abayudaaya babaire nibagira ngu nibiija kumbaho." 
Acts12:12 Ku yaaherize kukyetegyereza, yaagumizamu, yaaza omwa Mariya nyina Yohaana-Mariko, ei abantu baingi baabaire bateeraniire nibashaba." 
Acts12:13 Yaakongoota aha rwigi rw'eirembo, omwishiki omuheereza orikwetwa Rooda yaija kureeba." 
Acts12:14 Ku amanya eiraka riri erya Petero, okushemererwa kwenda kumwita; omu mwanya gw'okwigura orwigi, airuka naagaruka omu nju kugambira abarimu ku Petero ayemereire aha irembo." 
Acts12:15 Bamugira bati: Ohugire omutima. Kwonka we ayangisiriza ati: N'eky'amazima. Bwanyima bagira bati: Ogwo nu ni maraika we! 
Acts12:16 Petero ku yaabaire naakiiguza, batyo baigura orwigi, baamureeba, baatangaara munonga." 
Acts12:17 Yaabahunamisisa omukono kandi yaabateekyerereza oku Mukama yaamwiha omu kihome. Yaayongyeraho n'eki ati: Mugambire mutyo Yakobo n'abanyaruganda. Atyo abatsigaho, aza ahandi." 
Acts12:18 Ku bwaseesire haabaho akaimukiiriro kahango omu baserukare ahabw'okutamanya oku Petero abaire. 
Acts12:19 Herode yaateeraho kumuronda, kwonka yaaremwa; yaatonganisa abarinzi, yaaragiira kubaita. Bwanyima Herode ogwo yaaruga Buyudaaya, yaashuuma Kaisaariya, yaagumayo." 
Acts12:20 Herode akaba agwereirwe kubi Abatuuro n'Abasidoni. Ab'endembo ezo zombi baamwijaho baaherize kwenywanisa na Bulasito, omukuru w'abambari be, owaababaasiise kumushaba obusingye. Manya ensi yaabo akaba etungirwe ebyokurya ebi baabaire bashaka omu nsi y'ogwo mugabe." 
Acts12:21 Aha kiro ekyatairweho, Herode akajwara ebijwaro bye by'obugabe, yaasingama aha kitebe, yaagira ebi yaagambira abantu be." 
Acts12:22 Abantu nikwo kumushunga nibagira bati: Orikugamba ni Ruhanga, ti muntu!" 
Acts12:23 Omuri ako kaanya maraika wa Nyakubaho amuteera, amugwisaho naamutura okutaha Ruhanga ekitiinwa, n'onu ariibwa enyogori, afa." 
Acts12:24 Ekigambo kya Ruhanga kikongyera kuhama n'okubuga, baingi baakiikiriza." 
Acts12:25 Barinaba na Saulo ku baaherize omurimo gwabo, baagarukayo, nibaruga Yerusalemu baine Yohaana-Mariko." 
Acts13:1 Omu kigombe ky'Abakristo ekya Antiokiya, hakaba harimu abarangi n'abeegyesa; Barinaba, Simeoni orikwetwa Nyakairaguju, taho Lukio owa Kureene, na Manaeni owaayoroirwe hamwe n'ow'eishaza Herode, na Saulo." 
Acts13:2 Eizooba rimwe ku baabaire nibashaba Ruhanga kandi nibeesiibyakwo, Mutima Orikwera yaagira ati: Niinyenda munshoroorere Barinaba na Saulo, bakore omurimo ogu mbeeteire." 
Acts13:3 Batyo ku baaherize kwesiibyakwo n'okushaba, baabataho engaro, baaboohereza." 
Acts13:4 Bwanyima Saulo na Barinaba ku baaherize kutumwa Mutima Orikwera, baashuuma Seleukiya, ei baarugire nibatoora ogw'enyanja, bakaza aha kirwa Kupuro." 
Acts13:5 Ku baahikire Salami, baarangirira ekigambo kya Mukama omu mateeraniro g'Abayudaaya; obwo baine Yohaana-Mariko naabakwatsa." 
Acts13:6 Ku baaherize kucwekanisa ekirwa, baahika Paafo, baabuganayo Omuyudaaya omukozi w'emigyereko, kandi omurangi w'ebishuba orikwetwa Bari-Yesu." 
Acts13:7 Bari-Yesu ogwo akaba ari munywani w'omutegyeki omukuru Serigio-Paulo ow'ekyo kirwa, owaabaire ari omushaija ohwerize munonga. Ogwo mutegyeki mukuru akeeta Barinaba na Saulo, yaabashaba ku bamugambira ekigambo kya Ruhanga." 
Acts13:8 Kwonka Eluma, amakuru ngu, omukozi w'emigyereko, yaateeraho kubazibira, ngu ogwo mutegyeki omukuru atakaikiriza, akahinduka." 
Acts13:9 Mpaho Saulo, orikwetwa Paulo, aijwire Mutima Orikwera, yaamutsimba eriisho," 
Acts13:10 yaamugira ati: Iwe mwana wa Sitaane 'we, iwe muzigu w'ekyeetwa ekihikiriire, iwe oijwire obugobya n'obubi, ahabw'enki otarikurekyera aho kukiikamya emihanda ya Mukama egororokire?" 
Acts13:11 Mbwenu reeba, omukono gwa Mukama gwaza kukuteera, ohume, omare ebiro otarikureeba izooba. Omuri ako kacu Eluma ashwekwa oruho n'omwirima, abandagira naasherura ow'okumukwatira ekihimbo." 
Acts13:12 Ogwo mutegyeki omukuru ku yaareebire ekyakorwa, yaikiriza naatangaarira ebi baayegyeise ahari Mukama." 
Acts13:13 Paulo na bagyenzi be bakatoora ogw'enyanja, baaruga Paafo baaza Periga ey'omuri Panfuliya, ei Yohaana-Mariko yaataaniire nabo, akagaruka Yerusalemu." 
Acts13:14 Abandi baagumizamu okuruga Periga okuhitsya obu baahikire Antiokiya ey'omuri Pisidiya. Ku baabaire bakiri okwo, ahari Sabato baaza omu iteeraniro, baashutama." 
Acts13:15 Eby'eiteeka n'eby'abarangi ku byaherize kushomwa, abakuru b'eiteeraniro baabatumaho bati: Beene waitu, ku muraabe mwine eki murikwenda kugambira abateeraniire aha kubagumya, mukigambe." 
Acts13:16 Paulo nikwo kwemerera, akabaretsya n'omukono, akatandika kugamba ati: Imwe Baisiraeli 'mwe, naimwe abatiina Ruhanga, nimuntegye okutu:" 
Acts13:17 Ruhanga w'eihanga ryaitu Isiraeli akatoorana baatataitwe, yaatunguura abantu baitu obu baabaire batwire omu nsi ya Misiri. Bwanyima ahabw'amaani ge yaabaihayo;" 
Acts13:18 yaabareeberera bari omu ihamba emyaka nka makumi ana. 
Acts13:19 Ku yaaherize kucwekyereza amahanga mushanju ag'omuri Kanaani, yaabaha egyo nsi, yaaba eyaabo, baamarayo emyaka nka magana ana na makumi ataano." 
Acts13:20 Ebyo ku byahwaire, yaabaha abaramuzi, baagumizamu okuhitsya aha murangi Samueli." 
Acts13:21 Bwanyima baashaba kuheebwa omugabe; Ruhanga yaabaha Saulo mwene Kiishi ow'omu ruganda rwa Benyamiini, yaabategyekyera emyaka makumi ana." 
Acts13:22 Ogwo ku yaamwihire aha ngoma, yaayemeka Daudi kuba omugabe waabo, ou yaagambireho ati: Nyeboneire Daudi mwene Yese, omuntu ori nk'oku omutima gwangye gurikwenda, orikora byona ebi nyenda." 
Acts13:23 Ruhanga, okuhikiiriza eki yaaraganiise, akaimukiza Isiraeli omwe ahari baijukuru ba Daudi, niwe Yesu Omujuni." 
Acts13:24 Ogwo obu yaabaire atakaizire. Yohaana akarangirira Abaisiraeli boona okwegarukamu n'okubatizibwa. 
Acts13:25 Yohaana ku yaabaire naamariiriza omurimo gwe gw'omuri egi nsi, yaagira ati: Tindi ogwo ou murikuteekateeka ngu ndi we; we andi enyima ankuratiire, kandi tinshemereire kumukomoorora enkaito." 
Acts13:26 Imwe beene waitu ab'oruzaaro rwa Aburahamu, naimwe mwena abatiina Ruhanga, obutumwa obu obw'okujunwa, niimwe bwaiziire." 
Acts13:27 Eki abantu ba Yerusalemu n'abategyeki baabo baakozire ahabw'okutamanya Yesu, nobu kwakuba okushoboorokyerwa ebyagambirwe abarangi ebishomwa buri Sabato, bakabihikiiriza nibamucwera orubanja." 
Acts13:28 Nobu baraabe batarareebire ekishemereire kumwitisa, hoona bakashaba Pilaato kumwita." 
Acts13:29 Ku baaherize kuhikiiriza byona ebyamuhandiikirweho, baamuhanura aha musharaba, baamuziika omu kituuro." 
Acts13:30 Kwonka Ruhanga yaamuzoora omu bafiire; 
Acts13:31 yaamara ebiro bingi naabonekyera abaarugire nawe Galilaaya bakaza Yerusalemu; kandi nibo abo hati abarikumujurira omu bantu. 
Acts13:32 Twaija aha kubagambira Amakuru Marungi ag'ebi Ruhanga yaaraganiise baatataitwe," 
Acts13:33 akabihikiiriza ahariitwe baijukuru baabo naazoora Yesu omu bafiire, nk'oku kyahandiikirwe omuri zaaburi eya kabiri kiti: Ori Omwana wangye; eri izooba naakuzaara." 
Acts13:34 Ekirikuhamya ngu Ruhanga akamuzoora omu bafiire, tarigaruka kujunda, nikyo ekyo eki yaagambire kare ati: Ndyabaha emigisha ehamire kandi erikwera ei naaraganiise Daudi." 
Acts13:35 Akagambira n'omu kyevugo ekindi ati: Toriikiriza Orikwera waawe kujunda. 
Acts13:36 Mbwenu Daudi omu biro bye ku yaaherize kukora emirimo ei Ruhanga yaamuteekateekyeire yaafa, yaaziikwa na baishe, yaajunda." 
Acts13:37 Kwonka ogwo ou Ruhanga yaazoire omu bafiire tarajunzire. 
Acts13:38 Beene waitu, mumanye ku okusaasirwa ebibi kurikurangirirwa ahabwa Yesu ogwo." 
Acts13:39 Kandi weena orikwikiriza Yesu, naihwaho orubanja rw'ebibi byona, ebi eiteeka rya Musa ritarabaasize kumwihaho." 
Acts13:40 N'ahabw'ekyo mwerinde mutakaahikwaho ebi abarangi baarangire nibagira bati: 
Acts13:41 Imwe bashungi 'mwe, nimureebe, mutangaare kandi muhwerekyerere! Manya omu biro byanyu ninkora eki mutakwikiriize, nobu mwakukigambiirwe." 
Acts13:42 Paulo na Barinaba ku baabaire nibaruga omuri eryo iteeraniro, abaamwo baabashaba ebi baabarangirira kugaruka kubibagambira ahari Sabato erikwija." 
Acts13:43 Oruteerane ku rwayaabuukire, Abayudaaya baingi hamwe n'abaataahiibwe omu diini y'Ekiyudaaya abarikutiina Ruhanga, baakuratira Paulo na Barinaba; kandi omu kugaaniira kwabo, Paulo na Barinaba baabeehanangiriza kuguma bahamiire omuri rukundo ya Ruhanga." 
Acts13:44 Sabato eyaakuratsireho, haihi ab'orurembo rwona bakateerana kuhurira ekigambo kya Ruhanga." 
Acts13:45 Abayudaaya ku baareebire ebimbuuro by'abantu, baitwa eihari, baatandika kujuma n'okuhakanisa ebi Paulo yaagambire byona." 
Acts13:46 Bwanyima Paulo na Barinaba baabagambira n'obumanzi bati: Niimwe tubandiizeho kurangirira ekigambo kya Ruhanga, kwonka mbwenu ahabw'okuba mwakyanga, kandi nimugira ngu timushemereire kutunga amagara agatahwaho, twaza kugarura omu Banyamahanga." 
Acts13:47 Manya ekyo nikyo Mukama yaaturagiire kukora obu yaagira ati: Naakutaho kuba orumuri omu Banyamahanga, okujuna kwangye kubone kuhika omu nsi yoona." 
Acts13:48 Abanyamahanga ku baakihuriire, baashemererwa munonga, baahimbisa ekigambo kya Ruhanga; kandi boona abu yaateekateekyeire amagara agatahwaho, baikiriza." 
Acts13:49 Ekigambo kya Mukama kyabuga kityo omu nsi egyo yoona. 
Acts13:50 Kwonka Abayudaaya baimukiiriza abakazi ab'ekitiinwa abarikutiina Ruhanga, hamwe n'abantu abakuru ab'omuri orwo rurembo, batyo baahiiganisa Paulo na Barinaba, baababinga omu kyanga kyabo." 
Acts13:51 Ezo ntumwa nazo nikwo kubakunkumurira omucuucu gw'omu bigyere byazo, zikaza Ikonio." 
Acts13:52 Kwonka abatendekwa baayo baijura okushemererwa na Mutima Orikwera. 
Acts14:1 N'omuri Ikonio nikwo kyabaire. Paulo na Barinaba ku baagiire omu iteeraniro ry'Abayudaaya, baagamba ebigambo birikuhika aha njoka, byareetera Abayudaaya n'Abaguriiki baingi munonga kwikiriza." 
Acts14:2 Kwonka Abayudaaya abamwe baayanga kwikiriza, baata omu Banyamahanga omutima mubi kwanga abaikiriza." 
Acts14:3 Paulo na Barinaba baamarayo omwanya nibarangirira ebya Mukama batarikutiina, na Mukama ebi baagambire aha kiconco kye eky'embabazi yaabihamisa obumanyiso n'eby'okutangaaza." 
Acts14:4 Abantu b'omu rurembo bakeebaganisamu; abamwe baagwera orubaju rw'Abayudaaya, abandi orw'Entumwa." 
Acts14:5 Ekyarugiremu Abanyamahanga n'Abayudaaya bakwataniise n'ab'obushoboorozi, baacuma enaama y'okubarwanisa n'okubateera amabaare." 
Acts14:6 Entumwa ku zaakihuriire, zaahungira Lusitura na Deribe, ebirorero by'omuri Lukaoniya n'omu byanga ebihereeraine nabyo," 
Acts14:7 ei zaagambiire Amakuru Marungi. 
Acts14:8 Omuri Lusitura hakaba hariyo omuntu owaabaire atarikubaasa kugyenda ahabw'okuzaarwa n'ebigyere biramaire. 
Acts14:9 Ogwo muntu akahurira Paulo naagamba. Paulo ku yaamureebire naayesiga ngu naabaasa kukizibwa," 
Acts14:10 yaagamba n'eiraka rihango ati: Imuka oyemerere n'ebigyere byawe. Ogwo murema yaabandatuka, yaatandika kugyenda." 
Acts14:11 Ekimbuuro ky'abantu ku baareebire eki Paulo yaakora, baayomba omu rurimi rwabo rw'Orulukaoniya bati: Aba bantu ni baaruhanga abatwiziremu beehindwire abantu!" 
Acts14:12 Barinaba baamukubya Zeusi, kandi Paulo owaabaire ari omugambi mukuru, baamweta Herume." 
Acts14:13 Abahongyerezi ba Zeusi, ou endaaro ye yaabaire eri omu maisho g'orurembo, ahabw'okwenda ngu abantu boona batambe nabo ekitambo, baareeta aha marembo enimi zijwekirwe ebishaba by'ebirabyo." 
Acts14:14 Barinaba na Paulo, ku baahuriire ebyabaho, baatagura ebijwaro byabo, baayeshuka omu bantu nibagamba n'eiraka rihango bati:" 
Acts14:15 Bashaija 'mwe, n'enki ekirikubakoresa ebyo? Naitwe turi abantu nyabuntu nkaimwe. Tubareeteire Amakuru Marungi, ngu murekye ebitaine mugasho, mwehongyere Ruhanga ohuriire, owaahangire eiguru n'ensi n'enyanja na byona ebirimu." 
Acts14:16 Omu busingye bw'aba ira, akaikiriza buri ihanga kwekorera ebyaryo nk'oku ririkwenda;" 
Acts14:17 kwonka shi imwe, tiyaabareka kugumira aho mutaine kirikumubahamiza omu birungi ebi abakorera; abagwisiza enjura kuruga omu iguru, abeereza emyaka yaanyu omu bunaku bwayo, abaha ebyokurya hamwe n'okushemererwa." 
Acts14:18 Nobu baagambire ebyo, bakabura hakye kuremwa kuzibira abo bantu kubatambira ekitambo." 
Acts14:19 Bwanyima hakaija Abayudaaya bamwe nibaruga Antiokiya na Ikonio; baayosya abantu kurwanisa entumwa. Baateera Paulo amabaare, baamukurura, baamushohoza aheeru y'orurembo nibateekateeka ngu yaafa." 
Acts14:20 Abaikiriza ku baamwehinguririize, yaimuka, yaagaruka omu rurembo. Aha izooba eryakuratsireho, we na Barinaba baaza Deribe." 
Acts14:21 Ku baaherize kugamba ebigambo by'Amakuru Marungi omuri ekyo kirorero, baatungamu omubaro muhango gw'abakuratsi, baagaruka Antiokiya nibaraba Lusitura na Ikonio." 
Acts14:22 Baagumya abaikiriza baayo nibabeehanangiriza kuhamira omu kwikiriza bati: Twena turi ab'okuhikwaho eby'oburemeezi bingi, tutakataahire mu bukama bwa Ruhanga." 
Acts14:23 Ku baaherize kutooranira buri kigombe ky'Abakristo abakuru baakyo, obwo nibashaba kandi nibeesiibyakwo, baabakwatsa Mukama ou baikiriize." 
Acts14:24 Paulo na Barinaba bakaraba Pisidiya, baahika Panfuliya." 
Acts14:25 Ku baaherize kurangirira ekigambo kya Ruhanga omuri Periga, baashuuma Ataliya." 
Acts14:26 Omu kurugayo, baatoora ogw'enyanja nibaza Antiokiya, ei bwabiso baabaire babakwatsiize embabazi za Ruhanga ahabw'omurimo ogu baakozire obwo." 
Acts14:27 Ku baahikireyo bati, baateerana ab'ekigombe ky'Abakristo, baabateekyerereza byona ebi Ruhanga yaabakoreise, kandi n'oku yaiguriireho Abanyamahanga omuhanda gw'okwikiriza." 
Acts14:28 Batyo baaguma n'abakuratsi okumara ebiro. 
Acts15:1 Bwanyima abantu bamwe bakaruga Buyudaaya, baayegyesa abanyaruganda, bati: Ku muraabe mutashazirwe nk'oku eiteeka rya Musa ririkuragiira, timurikubaasa kujunwa." 
Acts15:2 Ekyo kyabareetera empaka. Paulo na Barinaba ku baaherize kumara omwanya muraingwa nibahakana n'abo bantu, kyahamibwa ngu Paulo ogwo na Barinaba n'abandi ab'omu kigombe ky'Abakristo, bainamukye Yerusalemu kuhanuura ahari ekyo kigambo hamwe n'entumwa n'abakuru omu ihanga." 
Acts15:3 Ab'ekigombe ky'Abakristo boona baabaraga. Ku baabaire nibaraba Foinikiya na Samariya, baagambira abaayo oku Abanyamahanga bahindukire bakaba Abakristo; egyo nkuru yaagwisa gye munonga abanyaruganda boona." 
Acts15:4 Ku baahikire Yerusalemu, baayakiirwa ab'ekigombe ky'Abakristo hamwe n'entumwa n'abakuru omu ihanga; nabo baabateekyerereza byona ebi Ruhanga abakoreise." 
Acts15:5 Kwonka bamwe omu Bafarisaayo abaabaire baikiriize, baahakana nibagira bati: Abanyamahanga bashemereire kusharwa n'okwegyesibwa kukuratira eiteeka rya Musa." 
Acts15:6 Entumwa n'abakuru omu ihanga baateerana kwetegyereza ekyo kigambo. 
Acts15:7 Ku baaherize kumara omwanya muraingwa nibahanuura, Petero yaayemerera, yaabagambira ati: Beene Tata, mwena nimumanya gye ku omu biro byahingwire, Ruhanga yaabantoorainemu, ngu ndangirire Abanyamahanga Amakuru Marungi babone kwikiriza." 
Acts15:8 Buzimazima Ruhanga omanya ebiri omu mutima gwa buri muntu, akabahamiza ku arikubasiima, yaabaha Mutima Orikwera, nk'oku yaamutuhaire." 
Acts15:9 Ruhanga taroorekire mutaano gwaitu nabo, akeeza emitima yaabo ahabw'okwikiriza." 
Acts15:10 Tikikaagwisa kubi Ruhanga imwe hati ku mwakwekoreza abo baikiriza omutwaro ogu itwe nari baatatenkuriitwe batarabaasize kwekorera? 
Acts15:11 Manya itwe twikiriza ngu tujunwa ahabw'embabazi za Mukama Yesu nkabo. 
Acts15:12 Ekyo kikahunamya boona abaabaire bateeraniireho, baatega okutu Barinaba na Paulo nibashoboorora eby'obumanyiso byona n'eby'okutangaaza ebi Ruhanga yaabakoreise omu Banyamahanga." 
Acts15:13 Abo ku baaherize kugamba, Yakobo nawe yaagamba ati: Beene tata, muntegye okutu." 
Acts15:14 Simeoni yaaheza kubagambira oku Ruhanga yaateekateekire kwetooranira abantu kuba abe ab'envuma, naabaiha omu Banyamahanga." 
Acts15:15 Ekyo buzimazima nikiikirizana n'ebi abarangi baagambire, ahabw'okuba Ebyahandiikirwe nibigira biti:" 
Acts15:16 Ebyo ku birihwa, ndyagaruka nyombekye busya enju ya Daudi eyaagwire, ngyombekye busya ahi yaasheenyukire, ngigarureho." 
Acts15:17 Haza obwo abandi bantu n'Abanyamahanga boona abarikwetererwa eiziina ryangye, nibwo barisherura Mukama." 
Acts15:18 Mukama owaatumanyiise ebyo okwiha iranaira, nikwo arikugamba." 
Acts15:19 Yakobo agumizamu ati: Ka ngire nti: Omu mwanya gw'okureetera oburemeezi Abanyamahanga abahindukire, bakaba aba Ruhanga," 
Acts15:20 tubahandiikire nitubagambira kwetantara ekintu kyona ekihagaziibwe ebishushani, ebikwatiraine n'obushambani, n'enyama y'enyamaishwa zihotoirwe, n'orwamba." 
Acts15:21 Ahabw'okuba okwiha ira ebyahandiikirwe Musa bigira ababyegyesa omu buri kirorero, kandi bishomerwa omu mateeraniro buri Sabato." 
Acts15:22 Bwanyima entumwa n'abakuru omu ihanga bakahamya kutoorana abajwekyerwa b'okutuma Antiokiya hamwe na Paulo na Barinaba. Ekigombe kyona eky'Abakristo kyakisiima; baatoorana Yuda orikwetwa Barisaba na Silaasi, abantu abakuru omu banyaruganda," 
Acts15:23 baabakwatsa ebaruha erikugira eti: Itwe beene waanyu, entumwa n'abakuru omu ihanga, nitubaramutsya, imwe abanyaruganda, Abanyamahanga ab'omuri Antiokiya na Siriya na Kilikiya." 
Acts15:24 Nituhurira ngu hariho bamwe abaarugire omuriitwe, abaabarabaniisemu, bakababuza obusingye ahabw'ebi barikwenda ngu mukore: haza tutarabaragiire." 
Acts15:25 N'ahabw'ekyo tukaikirizana tuteeraine, kutoorana abajwekyerwa, tukababooherereza hamwe na Barinaba na Paulo, abu turikusiima munonga," 
Acts15:26 abaahaireyo amagara gaabo ahabw'eiziina rya Mukama waitu Yesu Kristo. 
Acts15:27 Mbwenu twabatumaho Yuda na Silaasi, abaraabagambire nibahamya ebi tuhandiikire omu baruha egi." 
Acts15:28 Kisiimirwe Mutima Orikwera, naitwe okutabeekoreza gundi mutwaro, ogurikukira ebi ebirikwetengyerwa kimwe." 
Acts15:29 Mushemereire kwetantara ebitambiirwe ebishushani orwamba, enyama y'enyamaishwa ezihotoirwe, n'ebikwatiraine n'obushambani. Ku muraayerinde ebyo, nimuba mukozire gye. Mugumeho!" 
Acts15:30 Abaatumirwe bakaimutsya orugyendo baaza Antiokiya, ei bateeraniire ab'ekigombe boona, bakabakwatsa ebaruha." 
Acts15:31 Ku baagishomire, baashemerererwa munonga ebirikubagumya ebyabaire bigirimu." 
Acts15:32 Yuda na Silaasi ahabw'okuba abarangi, bakagambira abo banyaruganda ebigambo bingi by'okubagumya n'okubagaruramu amaani." 
Acts15:33 Abo bombi bakateerayo ebiro, bwanyima abanyaruganda baabaraga nibabendeza obusingye, batyo baagarukayo aha baabatumire. [" 
Acts15:34 Kwonka Silaasi we yaasiima kutsigarayo.] 
Acts15:35 Kandi Paulo na Barinaba baaguma Antiokiya hamwe n'abandi baingi nibeegyesa kandi nibarangirira ekigambo kya Mukama. 
Acts15:36 Ku haahingwireho ebiro, Paulo yaagira Barinaba ati: Ka tugarukyeyo, tutaayaayire ebirorero byona ebi twarangiriiremu ekigambo kya Mukama, tureebe abanyaruganda oku bari." 
Acts15:37 Barinaba yaayenda ngu bagyende na Yohaana-Mariko," 
Acts15:38 kwonka Paulo tiyaasiima kugyenda n'ogwo muntu owaabatsigireho Panfuliya, akanga kukwatanisa nabo omu murimo gwabo." 
Acts15:39 Ku baaherize kugira empaka z'okucwana, baataana. Barinaba yaatoora ogw'enyanja na Mariko, baaza Kupuro." 
Acts15:40 Paulo we, ku yaabaire atakaimukize, yaatoorana Silaasi kugyenda nawe; abanyaruganda baamukwatsa Ruhanga kumurindisa embabazi ze." 
Acts15:41 Yaaraba Siriya na Kilikiya, naahamya ebigombe by'Abakristo baayo." 
Acts16:1 Paulo ku yaarugireyo, yaaza Deribe na Lusitura. Okwo hakaba hariyo omwikiriza orikwetwa Timoteeho, ou nyina yaabaire ari Omuyudaayakazi kandi aikiriize, kwonka ishe ari Omuguriiki." 
Acts16:2 Kandi Timoteeho ogwo abanyaruganda aba Lusitura na Ikonio bakaba bamugambaho gye. 
Acts16:3 Mbwenu Paulo ku yaayenzire ngu bagyendane, yaamushara. Ekyo yaakikora ahabw'okuba Abayudaaya b'omu byanga ebyo boona bakaba nibamanya ishe ku ari Omuguriiki." 
Acts16:4 Ahi baabaire bahika nibaraba omu birorero, bahamiza abantu ebyahinguziibwe entumwa n'abakuru omuri Yerusalemu, kandi babeehanangiriza kuguma nibabikuratira." 
Acts16:5 Ekyo kyareetera ebigombe by'Abakristo kwongyera kuhamira omu kwikiriza n'okukanya buri izooba. 
Acts16:6 Paulo na Silaasi bakaraba omu nsi ya Furugiya na Galatiya, obwo Mutima Orikwera abagambiire kutarangirira kigambo kya Ruhanga omuri Asiya." 
Acts16:7 Ku baahikire aha nyatano ya Musiya, baayenda kugicwekanisa kuza Bituniya. Mutima wa Yesu ku yaabazibiire," 
Acts16:8 baaraba omuri Musiya, baashuuma, baaza Turoa." 
Acts16:9 Nyekiro Paulo yaabonekyerwa, naareeba Omunyamakedoniya ayemereire naamweshengyereza ati: Yambuka, oije Makedoniya, otuhwere." 
Acts16:10 Ku yaaherize kubonekyerwa, titurahwamire, twatebeekanisa eby'orugyendo rw'okwambuka kuza Makedoniya, obwo nituhamya ku Ruhanga atwetsire kubatwarira Amakuru Marungi." 
Acts16:11 Ku twatoire ogw'enyanja nituruga Turoa, twagumizamu twaza Samoturakiya. Eizooba eryakuratsireho, twaza Neapoli;" 
Acts16:12 twarugayo twahika Filipi, orurembo rukuru rwa Makedoniya, oru Abarooma baakubwire. Ku haahingwireho ebiro bikye turi omuri orwo rurembo," 
Acts16:13 ahari Sabato twashohora nituraba omu irembo, twaza aha rubaju rw'omugyera, ahi twateekateekire ngu niho bashabira. Twashutama, twagaaniira n'abakazi abaabaire bateeraniireho." 
Acts16:14 Omuri abo bakazi hakaba harimu orikwetwa Ludiya, omukazi oramya Ruhanga, owaarugire omu kirorero kya Tiyatira, omutunzi w'emyenda ya bujwa. Akatutega okutu, Mukama yaashashaanura omutima gwe, yaikiriza ebi Paulo yaagambire." 
Acts16:15 We n'eka ye, ku baaherize kubatizibwa, yaatweshengyereza naagira ati: Ku muraabe nimumanya ngu ndi omwikiriza wa Mukama nyakabara, mwije mundaarire. Yaatugyemesereza." 
Acts16:16 Ku twabaire nituza omu mwanya gw'okushabiramu, twabugana omuzaana owaabaire aragura, akareetera bakama be emikimbo ei abantu baabaire bamutaashura." 
Acts16:17 Yaatandika kukuratira Paulo naitwe, naayamuza ati: Aba bantu n'abaheereza ba Ruhanga Rukiraboona, baizire kubarangirira omuhanda gw'okujunwa." 
Acts16:18 Akaguma naagira atyo buri izooba, okuhitsya obu izooba rimwe Paulo yaasambisiirwe, akahinduka, akagira ekyo kyago ati: Ninkuragiira omu iziina rya Yesu Kristo, ruga ahari ogwo mwishiki. Ekyago kyamurugaho omuri ako kaanya." 
Acts16:19 Bakama be ku baareebire hatakiriho matsiko g'okumutungamu ezindi mpiiha, baakwata Paulo na Silaasi, baabakurubana, baabatwarira ab'obushoboorozi omu kajagiro." 
Acts16:20 Okwo niyo baabatabaaririize omu maisho g'abaramuzi, nibagira bati: Abantu aba n'Abayudaaya, nibarabanisamu ekirorero kyaitu." 
Acts16:21 Nibeegyesa emicwe erikuzibirwa eiteeka ryaitu, ei itwe Abarooma tutarikwikiriza, kandi etari mu mitwarize yaitu." 
Acts16:22 Ekimbuuro ky'abantu baakwatanisa nabo kubarwanisa, abaramuzi baaragiira ku babajuura, bakabateera ebyasha." 
Acts16:23 Ku baaherize kubaasha, baabata omu kihome, baaragiira omukuru waakyo kubarinda obutaita riisho." 
Acts16:24 Nawe ahabw'okukuratira ebi yaaragiirwa, yaabata omu kihome eky'endugu; amaguru gaabo yaagata omu nkomo." 
Acts16:25 Ekyo kiro omu itumbi, Paulo na Silaasi ku baabaire nibashaba kandi nibeeshongora eby'okuhimbisa Ruhanga, obwo ezindi mbohe zibategire amatu," 
Acts16:26 ahonaaho haabaho omutsitsa mwingi, ogwatengyetsize ekihome n'obuhamizo bwakyo. Enyigi zoona zaiguka, n'enjegyere ezaabaire zikomire embohe zoona zaaragara." 
Acts16:27 Omukuru w'ekihome ku yaasisiimukire, yaashanga enyigi zirangaire, yaasyorayo rurara kweita, naateekateeka ngu embohe zaatoroka." 
Acts16:28 Kwonka Paulo yaayamuza n'eiraka rihango ati: Oteekora kubi, twena turi aha." 
Acts16:29 Mukuru w'ekihome yaatuma kureeta amatabaaza, yaayetuura omu nju, yaagwa omu maguru ga Paulo na Silaasi naatetema," 
Acts16:30 yaabashohoza aheeru, yaabagira ati: Bakama bangye nshemereire kukora ki, nkabona kujunwa?" 
Acts16:31 Baamugira bati: Ikiriza Mukama Yesu, nibwo oraajunwe n'eka yaawe." 
Acts16:32 Kandi baamugambira ekigambo kya Mukama hamwe na boona abaabaire bari omu ka ye. 
Acts16:33 Omuri eryo itumbi yaabatwara kuboozya obuhuta, yaabatirizibwayo n'ab'eka ye boona." 
Acts16:34 Kandi yaabatwara owe, yaabaha ebyokurya; yaashemererwa hamwe n'ab'eka ye boona, ahabw'okuhinduka bakaikiriza Ruhanga." 
Acts16:35 Ku bwaseesire, abaramuzi Abarooma baaragiira abakuru b'ekihome bati: Murekure abo bashaija." 
Acts16:36 Omukuru w'ekihome yaabigambira Paulo, ati: Abaramuzi baaragiira ku tubarekura; mbwenu mwegyendere n'obusingye." 
Acts16:37 Paulo yaabagarukamu ati: Oti enki? Itwe enzaarwa za Rooma batuteereire omu maisho g'abantu batakabandize kututonganisa, baataho n'okututa omu kihome, mbwenu nibagira ngu nibaija kuturekura bwesherekye? Ngaaha! Babe nibo baija bakatushohoza." 
Acts16:38 Ebyo abarinzi b'ekihome baabigambira abaramuzi. Nabo baatiina munonga ahabw'okuhurira ngu abo bashaija n'enzaarwa za Rooma. 
Acts16:39 Baija baabeehohoora, baabashohoza, baabeeshengyereza kuruga omuri ekyo kirorero." 
Acts16:40 Batyo baaruga omu kihome, baaza omwa Ludiya ei baashangire abanyaruganda boona, bakabagumya, bwanyima bakagyenda." 
Acts17:1 Paulo na Silaasi bakaraba Anfipoli na Apoloniya, baarugaho baahika Tesalonika, ei Abayudaaya baabaire bainemu eiteeraniro." 
Acts17:2 Paulo nk'oku omucwe gwe gwabaire guri, yaabeetondera. Aha Sabato ishatu ezaakurataine, yaahakana nabo naajuriza Ebyahandiikirwe," 
Acts17:3 naashoboorora kandi naahamya ku Kristo yaabaire ari ow'okubonabonesibwa n'okuzooka omu bafiire. Yaagaruka yaabagira ati: Yesu ou ndikubarangirira niwe Kristo. 
Acts17:4 Abamwe omuribo bakashoboorokyerwa, baakwatanisa na Paulo na Silaasi, n'Abaguriiki baingi abarikutiina Ruhanga, hamwe n'abakazi abanyamaziina batari bakye." 
Acts17:5 Kwonka Abayudaaya ku baitsirwe eihari, baayeteerana n'abantu babi b'omu bizengyerezi by'omu katare, baimukiiriza ekimbuuro ky'abantu, baajagaraza ekirorero kyona. Baataahirira ab'omwa Yasooni, ngu bakaashangamu Paulo na Silaasi, babakurura, babatwara ahu abantu boona bateeraniire." 
Acts17:6 Kwonka tibaashangamu ondi weena, kureka Yasooni n'abanyaruganda bamwe; baabakurubana, baabahitsya omu maisho g'abakuru b'ekirorero, nibayogoora bati: Abantu ababaire nibajuumika ensi yoona, mbwenu baahika n'aha," 
Acts17:7 kandi Yasooni niwe abaire naabaraaza, haza nibagomera ebiragiro bya Kaisaari byona, nibagira ngu hariho ondi mugabe orikwetwa Yesu." 
Acts17:8 Abanyakirorero hamwe n'abanyaishengyero baayo ku baahuriire ekyo kirego, baayagaara," 
Acts17:9 baaragiira Yasooni n'abandi kugira eki baabakwatiriza, batakabarekwire." 
Acts17:10 Obwire ku bwaizire buti, abanyaruganda baayohereza ahonaaho Paulo na Silaasi ngu baze Beroya. Ku baahikireyo bati, baataaha omu iteeraniro ry'Abayudaaya." 
Acts17:11 Abaayo ahabw'okugira omutima murungi okukira aba Tesalonika, baajwahukira ekigambo n'ekihika, buri izooba baaguma nibashwijuma Ebyahandiikirwe, kureeba yaaba kiri eky'amazima." 
Acts17:12 Abayudaaya baingi baikiriza hamwe n'Abaguriikikazi baingi ab'ekitiinwa, n'abashaija batari bakye." 
Acts17:13 Abayudaaya ba Tesalonika ku baahuriire ngu Paulo naarangirira ekigambo kya Ruhanga n'omuri Beroya, baazayo kurabanisamu abantu n'okubajagaraza." 
Acts17:14 Abanyaruganda nikwo kwohereza Paulo ahonaaho kuza aha nyanja; Silaasi na Timoteeho bo baatsigarayo. 
Acts17:15 Abaashendekyereize Paulo bakamuhitsya Ateene, baagaruka n'obutumwa bwe, ku Silaasi na Timoteeho bamushangayo ahonaaho nk'oku kirabaasikye." 
Acts17:16 Paulo ku yaabaire akitegyerereize Silaasi na Timoteo omuri Ateene, yaashaasha munonga kureeba orwo rurembo rwona rwijwire ebishushani ebirikuramibwa." 
Acts17:17 Yaaguma naahakanira omu iteeraniro n'Abayudaaya n'Abanyamahanga abarikutiina Ruhanga, kandi omu kajagiro buri izooba ahakana na weena owaamwizira." 
Acts17:18 Nangwa n'abanyabwengye bamwe, abarikwetwa Abeepikuro n'Abasitoiki baahakana nawe. Abamwe baagira bati: Beitu egi ngambi ya maingi, ebyo neemanya ebi erikugamba? Reero ahabw'okwegyesa ahari Yesu n'eby'okuzooka, abandi bati: Nooshusha oti n'omuntu orikubuzya orukuru rw'ebya baaruhanga abu kunu tutarikumanya." 
Acts17:19 Baamweta ku agyenda nabo omu ishengyero erikuru ei baamugiriire bati: Egi nyegyesa nsya ei obaire noogambaho, mbwenu okaagitushoboororera?" 
Acts17:20 Bimwe omu bi ogambire bitutangaarize, tukaayenzire kumanya amakuru gaabyo." 
Acts17:21 Manya ekishemeza Abaateene n'Abanyamahanga abarutwiremu, n'okugaaniira aha bintu bisya ebihangire, hamwe n'okuhurira eki barikubigambaho." 
Acts17:22 Paulo nikwo kwemerera ahagati y'eishengyero erikuru, akagamba ati: Imwe bashaija ba Ateene 'mwe, mperize kwetegyereza ku muri ab'ediini munonga." 
Acts17:23 Manya ku mbaire ningyendagyenda omu rurembo rwanyu, niinyetegyereza ebi murikuramya, naareeba eitambiro erihandiikirweho ngu: N'erya Ruhanga otarikumanywa. Mbwenu Ruhanga ou ndikurangirira, buzimazima niwe ogwo ou muramya mutarikumumanya." 
Acts17:24 Ruhanga owaahangire ensi yoona n'ebigirimu, niwe Nyakubaho w'eiguru n'ensi, tatuura mu ndaaro ezombekirwe emikono y'abantu." 
Acts17:25 Tabangirwa bantu nk'oine eki akyenire, ahabw'okuba boona niwe abaha amagara n'omwitsyo na buri kintu." 
Acts17:26 Akahanga amahanga g'omu nsi yoona, gaakomooka aha muntu omwe. Yaagateeraho ebiro bi garaamare, n'enyatano zaago ahi ziraagarukire." 
Acts17:27 Akakora ekyo, ngu amahanga goona gabone kusherura Ruhanga nigabandagira, okuhitsya obu garimugwaho. Kwonka shi, tari hare n'omuntu weena omuriitwe;" 
Acts17:28 ahabw'okuba Omuriwe nimwo tutungira amagara tukagyenda kandi tukagumaho, nk'oku abahandiiki baanyu abamwe baagizire bati: Naitwe turi abaana be." 
Acts17:29 Nk'oku turi abaana ba Ruhanga, titwine ky'okwekwatsa kugira ngu Ruhanga naashusha ezaabu, efeeza nari eibaare, ebisharwirwe bikaringirikwa omuntu." 
Acts17:30 Ebyo Ruhanga akabirenzya amaisho abantu bakiri abashema; kwonka mbwenu naaragiira abantu boona ahi bari hoona ngu beegarukyemu. 
Acts17:31 Ahabw'okuba akataho ekiro eki omuntu ou yaataireho aricwereraho ensi yoona orubanja omu mazima, kandi ekyo akakihamiza abantu boona obu yaazoora ogwo muntu omu bafiire." 
Acts17:32 Ku baahuriire Paulo yaagamba eky'okuzooka omu bafiire, bamwe aharibo ensheko zaabeegyeka; abandi baagira bati: Tukaayenzire kuhurira ekyo nookigambaho obundi." 
Acts17:33 Paulo atyo abarugaho. 
Acts17:34 Kwonka habaho bamwe abaamwekomireho, bakaba abaikiriza; omuribo harimu Dionisio ow'eishengyero erikuru n'omukazi orikwetwa Damari, hamwe n'abandi." 
Acts18:1 Ebyo ku byahwaire, Paulo yaaruga Ateene, yaaza Korinto," 
Acts18:2 ei yaabugaine Omuyudaaya orikwetwa Akwila, enzaarwa ya Ponto. We n'omukazi we Purisikila nibwo baabaire barugire juba Italiya, ahabw'okuba Rubambansi Kalaudio akaba aragiire Abayudaaya boona kuruga omuri Rooma. Paulo nikwo kuza kubataayaayira;" 
Acts18:3 kandi ku yaashangire bari abakozi b'amahema ab'omwoga nk'ogwe, yaaguma nabo nibakora kumwe." 
Acts18:4 Buri Sabato akaba ahakanira omu mateeraniro, naateeraho kwikirizisa Abayudaaya n'Abaguriiki." 
Acts18:5 Silaasi na Timoteeho ku baaherize kwija nibaruga Makedoniya, Paulo yaamara omwanya gwe gwona omu kurangirira, naagambira Abayudaaya ku Yesu ari Kristo." 
Acts18:6 Ku baatandikire kumutariza n'okumujuma, yaakunkumura omunagiro gwe, naagira ati: Eshagama yaanyu ebe niimwe yaatukurira! Nyowe ndi mwere. Okwiha hati naaza omu Banyamahanga." 
Acts18:7 Atyo arugayo aza omu nju ya Tito Yusito owaabaire aramya Ruhanga. Enju ye ekaba ehereeraine n'eiteeraniro. 
Acts18:8 Kurisipo omukuru w'eiteeraniro, we n'ab'eka ye boona baikiriza Mukama. Abakorinto baingi munonga abaahuriire Paulo, nabo baikiriza kandi baabatizibwa." 
Acts18:9 Ku bwabaire buri nyekiro, Mukama yaabonekyera Paulo, yaamugira ati: Otatiina, guma ogambe kandi otahunama." 
Acts18:10 Nkwine kandi tihariho muntu weena oraakukore kubi, ahabw'okuba omu rurembo oru, nyinemu abantu baingi abari aha rubaju rwangye." 
Acts18:11 N'ahabw'ekyo Paulo yaagumayo naarangirira ekigambo kya Mukama okumara ameezi ikumi na munaana. 
Acts18:12 Galio ku yaabaire ari omutegyeki mukuru wa Akaiya, Abayudaaya baacuma enaama y'okukwata Paulo, baamutwara omu iramuriro." 
Acts18:13 Baagira bati: Ogu mushaija nitumutabaariza orubanja rw'okwosya abantu kuramya Ruhanga omu buryo butarikwikirizibwa iteeka. 
Acts18:14 Paulo ku yaabaire atakagambire, Galio yaagira Abayudaaya ati: Imwe Bayudaaya 'mwe, nimuhurire! Ekyo kuri kyaba kiri ekishobyo ky'okushaazya nari ekicumuro, nkaabaire nyine obwiho kw'okubahurira." 
Acts18:15 Kwonka mbwenu empaka zaanyu ku ziraabe ziri aha bigambo n'aha maziina n'aha iteeka ryanyu mwenka, muzeemarire. Nyowe tinkaayenzire kucwa orubanja rw'ebintu nk'ebyo." 
Acts18:16 Atyo ababinga omu iramuriro. 
Acts18:17 Ahonaaho nabo bahindukana Sositene, omukuru w'eiteeraniro, baamuteerera omu maisho g'enju y'eiramuriro; Galio ebyo byona abihugaho." 
Acts18:18 Bwanyima Paulo ku yaaherize kuteerayo ebiro, yaaraga abanyaruganda, yaatoora ogw'enyanja, yaaza Siriya aine Purisikila na Akwila. Ku yaabaire ari Kenkereya, yaamwerayo eishokye nk'oku yaabaire ahigire." 
Acts18:19 Ku baahikire Efeso, yaabatsigayo. Yaataaha omu iteeraniro wenka, yaahakana n'Abayudaaya." 
Acts18:20 Ku baamushabire ku abooshera ebindi biro, yaayanga." 
Acts18:21 Kwonka ku yaagiire kurugayo, yaabagira ati: Ruhanga yaaba akunzire, ndyagaruka. Atyo atoora ogw'enyanja, aruga Efeso." 
Acts18:22 Yaayambukira Kaisaariya, yaaza kuramutsya ekigombe ky'Abakristo, bwanyima yaataaha Antiokiya." 
Acts18:23 Okwo yaamarayo ebiro bikye atakagumiizemu rugyendo rwe, orw'okuraba omu nsi y'Abagalatiya n'omuri Furugiya, naagumya abaikiriza boona." 
Acts18:24 Ago magingo Omuyudaaya orikwetwa Apolo, enzaarwa ya Alekisanderiya, owaabaire ari omugambi murungi kandi orikumanya munonga Ebyahandiikirwe, akahika Efeso." 
Acts18:25 Kwonka nobu araabe yaabaire ayegyesiibwe eby'Omuhanda gwa Mukama, kandi naarangirira n'omuhimbo ebya Yesu n'okubyegyesa gye, hoona akaba naamanya eby'okubatiza kwa Yohaana byonka." 
Acts18:26 Purisikila na Akwila ku baamuhuriire naagambisa obumanzi omu iteeraniro, baamutwara, baayongyera kumwegyesa eby'Omuhanda gwa Ruhanga." 
Acts18:27 Apolo ku yaatungire ekiteekateeko ky'okwambuka kuza Akaiya, abanyaruganda baamugumya, baahandiikira abaikiriza baayo kumwakiira. Ku yaahikireyo, yaakwatsa munonga abaikiriize ahabw'okuhwerwa Ruhanga," 
Acts18:28 ahabw'okuba akahakanisisa amaani Abayudaaya omu maisho g'abantu, kandi yaabashoboororera naayema omu Byahandiikirwe ku Yesu ari Kristo." 
Acts19:1 Apolo ku yaabaire akiri Korinto, Paulo yaagyenda naaraba omu kyanga kya ruguru, yaahika Efeso ei yaashangire abatendekwa bamwe." 
Acts19:2 Ku yaababuurize ati: Mukaheebwa Mutima Orikwera obu mwaikiriza? Baamugarukamu bati: Ngaaha, nangwa titukahuriraga ku hariho Mutima Orikwera." 
Acts19:3 Agaruka ababuuza ati: Mbwenu shi mukabatizibwa muta? Bati: Tukabatizibwa okwa Yohaana. 
Acts19:4 Paulo ati: Okubatiza kwa Yohaana kukaba kuri okw'abeegarukiremu kandi akaba ayehanangiriza abantu ngu baikirize ogwo orikwija amukuratiire, niwe Yesu." 
Acts19:5 Ku baahuriire ekyo, baabatizibwa omu iziina rya Mukama Yesu." 
Acts19:6 Kandi Paulo ku yaabataireho ati emikono, Mutima Orikwera yaabaijaho; baatandika kugamba endimi n'okuranga." 
Acts19:7 Boona bakaba bari nka ikumi na babiri. 
Acts19:8 Bwanyima Paulo yaaza omu iteeraniro, yaagambiramu n'obumanzi, kandi yaahakaniramu n'obwengye kubaikirizisa eby'obukama bwa Ruhanga. Yaamara ameezi ashatu naakora atyo," 
Acts19:9 okuhitsya obu bamwe omu baabaire nibamuhurira baagangaire, bakanga kwikiriza. Ku baatandikire bati kuhakanisiza eby'Omuhanda gwa Mukama omu maisho g'abantu, yaataana nabo, yaatwara abatendekwa be kwehereera, kandi buri izooba baaguma nibahanuurira omu kishengye kya Turaano eky'okwegyesezamu." 
Acts19:10 Yaagumizamu naakora atyo kumara emyaka ebiri; ekyarugiremu, abantu b'omuri Asiya boona Abayudaaya n'Abaguriiki, baahurira ekigambo kya Mukama." 
Acts19:11 Ruhanga akakoresa Paulo eby'okutangaaza by'omutaano. 
Acts19:12 Bakaba batwara ebitambaara n'emitanda ebyabaire bimuhikaho, babikoza aha barwaire, bakira endwara, n'ebyago bibarugaho." 
Acts19:13 Abandi Bayudaaya abaabaire bagyenda nibabinga ebyago, bakateeraho kukoresa eiziina rya Mukama Yesu aha bantu abaabaire batembirwe ebyago, nibagira bati: Ninkuragiira omuri Yesu ou Paulo arangirira." 
Acts19:14 Omuri abo abaakikozire, hakaba harimu abatsigazi mushanju, batabani b'Omuyudaaya Sikeeva omuhongyerezi omukuru." 
Acts19:15 Ekyago kyabagarukamu kiti: Yesu nimmumanya na Paulo nimmumanya; kwonka imwe muri baahi? 
Acts19:16 Ogwo mushaija oriho ekyago nikwo kubagurukira, akaikarira ow'okubanza, akataho n'ondi, akabajuguta; bakahunga omuri egyo nju bajwaire busha kandi bahutaire munonga." 
Acts19:17 Abantu boona ab'omuri Efeso, Abayudaaya n'Abaguriiki, ku baakihuriire, baatiina munonga; haza eiziina rya Mukama Yesu ryaheebwa ekitiinwa kihango." 
Acts19:18 Baingi aha baikiriize, baija, baayatura ebi baabaire nibakora, baabitondoora byona." 
Acts19:19 Kandi abaabaire nibakora eby'obufumu, barundaana ebitabo byabo baabyokyeza omu maisho g'abantu. Obuguzi bwabyo bukabariirirwa, bwahitsya ebicweka by'efeeza obukumi butaano." 
Acts19:20 Kityo ekigambo kya Mukama kyayongyera kubuga n'amaani, kitarikuteerwa ha mutwe." 
Acts19:21 Ebyo byona ku byahwaire Paulo yaamariirira kugaruka Yerusalemu, naaraba Makedoniya na Akaiya. Yaagira ati: Ku ndaabe naaherize kuhikayo, niinyija kuza na Rooma." 
Acts19:22 Atyo yaatuma babiri aha bahwezi be, Timoteeho na Eraasito kumwebembera kuza Makedoniya, we akitsigaire omuri Asiya." 
Acts19:23 Omu bunaku obwo hakabaho akaimukiiriro k'akabi, akakwatiraine n'eby'Omuhanda gwa Mukama." 
Acts19:24 Omuheesi w'eby'efeeza orikwetwa Demetirio, owaabaire naaheesesa abanyamyoga baingi ebishushani by'endaaro za ruhangakazi Aritemi," 
Acts19:25 akataho oruteerane ruhango rw'abantu be n'abandi abarikukora omurimo nk'ogwe. Yaabagira ati: Bashaija 'mwe, nimumanya omurimo gw'okuheesha ogu ku nigwo gutwemereizeho." 
Acts19:26 Mbwenu muherize kureeba nainga kuhurira, ti muri Efeso yonka, kureka n'ahandi hoona omuri Asiya, ku omushaija ogu Paulo ayohize kandi ahindwire abantu baingi munonga, naabashoboororera oku baaruhanga abakozirwe engaro batari baaruhanga n'akakye." 
Acts19:27 Eki tikirikwita bushuubuzi bwonka, kureka n'endaaro y'emandwakazi yaitu rugambwa Aritemi nikiija kugimaramu ensha, kandi tikiribura kwihaho kitiinwa ky'emandwakazi erikuramibwa omuri Asiya yoona n'ahandi hoona omu nsi." 
Acts19:28 Ebigambo ebyo bikabaitsa ekiniga, baatandika kwamuza bati: Aritemi w'Abeefeso niwe rugambwa!" 
Acts19:29 Orurembo rwona rwaimukiirira, omutwe gw'abantu gwayeshuka omu kizaaniro, gwabindirana Abamakedoniya babiri, Gaayo na Arisitariko, abu Paulo yaabaire agyenda nabo." 
Acts19:30 Paulo yaayenda kuza omuri abo bantu kubaretsya, kwonka abatendekwa tibaamukundira." 
Acts19:31 Kandi na bamwe aha bakungu bakuru ba Asiya, abaabaire bari banywani be, baamutumaho nibamweshengyereza kutaza mu kizaaniro akeenaga omu kabi." 
Acts19:32 Obwo buri omwe akaba naayomba okwe, okuhitsya obu abaabaire bateeraniireho baabuzirwe kumanya ekiriho, n'abaingi batarikumanya ki beeteirwe." 
Acts19:33 Abayudaaya baayoha Alekisandero omu maisho gaabo. Ab'omu kimbuuro ky'abantu ku baimukize akaari k'okumuhigika, yaabaretsya n'omukono, ngu akaagira eki yaashoboororera abantu." 
Acts19:34 Kwonka ku baamanyire Alekisandero ku ari Omuyudaaya, baayamuza n'eiraka rimwe, bagumize bati: Aritemi ow'Abeefeso niwe rugambwa! Baagumizamu batyo okuheza eshaaha ibiri." 
Acts19:35 Omuhandiiki ku yaaherize kucureeza ogwo mutwe gw'abantu, yaabagira ati: Imwe Banyaefeso 'mwe, hariho omuntu otarikumanya ngu orurembo rw'Abeefeso nirwo rurinda eiramizo rya Aritemi omukuru rugambwa, kandi n'ekishushani kye ekyarugire omu iguru?" 
Acts19:36 Ekyo tihariho n'omwe orikukihakanisa, kandi timushemereire kwimukiirira nari okukorera eryo ekintu nimurahukiiriza." 
Acts19:37 Abashaija aba abu mwareeta tibacumwire, kandi tibarogotsire ha mandwakazi yaitu." 
Acts19:38 Demetirio n'abanyamyoga bu aine ku baraabe baine ou barikufa nawe, hariho amaramuriro n'abategyeki bakuru, babe niyo baatwara orubanja rwabo." 
Acts19:39 Kandi ku muraabe mwine ebi murikwenda kubabuuza, mubibabuurize omu ruteerane rw'obutoosha." 
Acts19:40 Manya naitwe tukaateebwaho orubanja rw'okujagarara ahabw'ebyabaho eri izooba. Tihariho ky'okwekwatsa ekyakitukoresa, kandi titwine ky'oburyo ekyatureetera kuteeranira aha." 
Acts19:41 Ku yaaherize kugamba atyo, yaaragiira oruteerane kuyaabuuka." 
Acts20:1 Akajagararo ku kaahwaire, Paulo yaayeeta abaikiriza, yaabagambira eby'okubagumya, yaabaraga, yaimutsya orugyendo kuza Makedoniya." 
Acts20:2 Ku yaaherize kuraba omuri ebyo byanga, n'okubagambira ebigambo bingi by'okubagumya, yaaza Buguriiki." 
Acts20:3 Okwo amarayo ameezi ashatu. Ku yaabaire naayenda kutemba obwato kuza Siriya, Abayudaaya bacuma enaama y'okumwita. Nawe nikwo kucwamu kugaruka enyima akatoora ogwa Makedoniya." 
Acts20:4 Obwo akaba ashendekyereziibwe Sopateeri, mwene Puuro owa Beroya; na Arisitariko na Sekundo Abatesalonika; Gaayo owa Deribe na Timoteeho na Tukiko na Turofimo aba Asiya." 
Acts20:5 Boona baatwebembera nibaza Turoa ei baatutegyerereize. 
Acts20:6 Naitwe twaruga Filipi turi omu bwato, ebiro by'Emigaati Etatumbisiibwe biherize kuhwaho. Twabugabuganira nabo Turoa, hahingwireho ebiro bitaano; okwo twamarayo ebiro mushanju." 
Acts20:7 Aha kiro ky'okubanza omu wiiki, tukateerana kurya kumwe omugaati, Paulo owaabaire arariire kugyenda bwasheesha, yaagumizamu naagamba nabo, bwarugaho bwaba eitumbi." 
Acts20:8 Ekishengye ky'ahaiguru eki twabaire tuteeraniiremu, kikaba nikyakwamu amatabaaza maingi." 
Acts20:9 Paulo ku yaagumiizemu naagamba, omutsigazi orikwetwa Eutuko, owaabaire ashutami aha ndeebareebo y'edirisa, yaahungira, oturo twarugaho twamurembya, yaahanantuka omuri kaanyinaashatu, yaayetuura ahansi. Bamwihaho afiire." 
Acts20:10 Paulo yaashuuma, yaajuumarira ogwo mwojo, yaamubumbatira, yaagira ati: Murekye kutiina, akihuriire." 
Acts20:11 Atyo agarukayo omu kishengye ky'ahaiguru, acwamu omugaati, aryaho, agumizamu naagamba okuhitsya obu yaarugireyo nibwaba, akagyenda." 
Acts20:12 Bwanyima baatwara ogwo mwojo ahuriire, omutima gwabagaruka omunda." 
Acts20:13 Itwe nu tukatemba obwato, twaza Aso kwakiirirayo Paulo, ahabw'okuba we akaba acwiremu kutoora ogw'ebigyere." 
Acts20:14 Ku yaatushangire Aso, twamuta omu bwato, twagumizamu twahika Mituleene." 
Acts20:15 Ku bwaseesire, twarugayo, twahika ahashungaine na Kiyo. Aha kiro kya kabiri twahika Samosi, kandi eizooba eryakuratsireho twayegaranjura Mileeto." 
Acts20:16 Obwo Paulo akaba amaririire kutaraba Efeso, ngu atakaakyerererwa omuri Asiya. Manya akaba aine obwira, ngu kyaba nikibaasika, abe omuri Yerusalemu aha kiro kya Pentekooti." 
Acts20:17 Paulo ku yaabaire ari Mileeto, yaatuma aha bakuru b'ekigombe ky'Abakristo ba Efeso kumushangayo." 
Acts20:18 Ku baahikireyo, yaabagambira ebigambo ebi ati: Nimumanya oku emitwarize yangye yaabaire eri, naaba kubaijamu omuri Asiya," 
Acts20:19 oku naabaire mpeereza Mukama n'obucureezi bwingi, kandi nimumanya obusaasi n'ebihikiirizi ebyangwireho ahabw'enaama mbi z'Abayudaaya." 
Acts20:20 Tindarekire kubakorera kintu kyona ekibainiire omugasho omu kubarangirira n'okubahabura, muteeraniire hamwe kandi muri n'omu maka gaanyu," 
Acts20:21 obwo niinyehanangiriza Abayudaaya n'Abaguriiki okweteisiza Ruhanga n'okwikiriza Mukama waitu Yesu. 
Acts20:22 Hati nimureeba ku ndikugyemwa Mutima kuza Yerusalemu ntarikumanya birambeho naahikayo; 
Acts20:23 kureka omu buri kirorero ki ndabiremu, Mutima Orikwera ammanyiise gye, ku ndi ow'okuteebwa omu kihome n'okuhiiganisibwa." 
Acts20:24 Kwonka nyowe tiinyine ki ndikutiina omuri ebyo byona, n'amagara gangye tindikugeeta kantu, kizima niho ndikuhikiiriza orugyendo rwangye n'omurimo ogu Mukama Yesu yampaire, nikwo kuhamya Amakuru Marungi ag'embabazi za Ruhanga." 
Acts20:25 Mbwenu nimmanyira kimwe ku hatariho n'omwe omuriimwe, abu naahikireho nimbuzya eby'obukama bwa Ruhanga, orincwa eryera obundi." 
Acts20:26 N'ahabw'ekyo hati nimbahamiza ku ndi mwere ahariimwe mwena oku mwingana," 
Acts20:27 ahabw'okuba nkabamanyisa eby'enaama ya Ruhanga byona ntarikwebarira. 
Acts20:28 Mwerinde kandi murinde obusyo bwona obu Mutima Orikwera yaabakwatsize kureeberera, okuba abariisa b'ekigombe kya Mukama, eki yaayecunguriire n'eshagama ye wenka." 
Acts20:29 Nimmanya gye ngu ku ndigyenda, emishega enshaarizi eryabataahirira, kandi obwo busyo teribugirira saasi." 
Acts20:30 Nangwa n'omuriimwe haryarugamu abantu abarihabisa abaikiriza. 
Acts20:31 N'ahabw'ekyo mwerinde, kandi mwijukye ku naamazire naimwe emyaka eshatu, ntarikwosha nyomushana na nyekiro nimpabura buri omwe n'amarira." 
Acts20:32 Hati nimbakwatsa Ruhanga n'ekigambo kye eky'embabazi. Abahamye, abahe omwanya ogu mwateekateekyeirwe omu beeziibwe boona." 
Acts20:33 Nyowe tinkashabaga muntu weena kasente nari eky'okujwara. 
Acts20:34 Manya mwena nimumanya ku emikono yangye egi niyo yaabaire empaisa eby'okutunga hamwe n'abu naabaire nyine. 
Acts20:35 Ebyo byona nkabikora kubooreka ku tushemereire kukoresa amaani, ngu tubone kuhwera abatagaine, obwo nitwijuka ebigambo bya Mukama Yesu, owaagizire ati: Okugaba kwine omugisha okukira okuheebwa." 
Acts20:36 Paulo ku yaaherize kugamba ebyo, yaatsimba amaju nabo boona, baashaba." 
Acts20:37 Obwo, boona bakaba nibarira, nibarengyeza Paulo emikono omu maraka, nibamunywegyera." 
Acts20:38 Ekyakizire kubareetera obusaasi n'okubagambira ngu tibarimucwa ryera bundi. Batyo baamushendekyereza, baamuhitsya aha bwato." 
Acts21:1 Bwanyima ku twaherize kutaana nabo, twatoora ogw'enyanja, twagumizamu tutyo, twahika Koosi. Eizooba ryakuratsireho, twahika Rooda. Okwo niyo twarugire nituza Patara," 
Acts21:2 ei twashangire obwato burikuza Foinikiya, tukaburagaramu, tukagyenda." 
Acts21:3 Ku twaherize kuranzya Kupuro, twagitsiga orubaju rwa bumosho, twaza Siriya. Twarugayo twahika Tuuro, ahabw'okuba niyo baabaire nibaza kuteekuururira esika omu bwato." 
Acts21:4 Ku twaherize kubona abaikiriza, twamaraho ebiro mushanju. Ahabw'okuhaburwa Mutima, baagambira Paulo kutaza Yerusalemu." 
Acts21:5 Kwonka obunaku ku bwahikire, twaimutsya orugyendo. Boona hamwe n'abakazi n'abaana baatushendekyereza, okuhitsya obu twarugire omuri ekyo kirorero. Ku twahikire aha nkungu y'enyanja, twatsimba amaju twashaba. Bwanyima ku twaherize kuragana," 
Acts21:6 twaza omu bwato, nabo baagarukayo owaabo." 
Acts21:7 Orugyendo rwaitu rw'okuruga Tuuro ku rwahwaire, twahika Putolemaida, ei twaramukiize abanyaruganda, tukabaraarira ekiro kimwe." 
Acts21:8 Ku bwaseesire twarugayo, twahika Kaisaariya. Twaraba ahari Filipo omurangirizi w'Amakuru Marungi, omwe ahari bari omushanju, twamuraarira." 
Acts21:9 Akaba aine bahara be bana enshugaane, bari abarangikazi." 
Acts21:10 Ku twabaire tumazireyo ebiro, haija omurangi orikwetwa Agabo, naaruga Buyudaaya." 
Acts21:11 Yaakwata orukoba rwa Paulo yaarwekomesa ebigyere n'emikono, yaagira ati: Oku nikwo Mutima Orikwera arikugamba ati: Mukama w'orukoba oru naija kukomwa atyo Abayudaaya b'omuri Yerusalemu, bamuheyo omu Banyamahanga." 
Acts21:12 Ekyo ku twakihuriire, itwe n'abandi boona abaabaire bariho, twayehanangiriza Paulo kutaza Yerusalemu." 
Acts21:13 Yaatugarukamu ati: Mbwenu ekyo nimukora ki; haza muza aho, murira ngu muncwe entegye? Manya nyowe tiinyeteekateekyeire kukomwa kwonka, kureka n'okufeera omuri Yerusalemu ahabw'eiziina rya Mukama Yesu." 
Acts21:14 Mpaho ku ayanga kutworobera, tumureka tugira tuti: Mukama eki arikwenda kikorwe." 
Acts21:15 Ebyo ku byahwaire, twakoma ebyaitu, twainamuka twaza Yerusalemu." 
Acts21:16 Bamwe omu baikiriza ba Kaisaariya baatushendekyereza, baatuhitsya aha nju y'Omunyakupuro ou twabaire nituza kuraarira, orikwetwa Munasooni, omwe aha baikiriza abaabandize." 
Acts21:17 Ku twahikire tuti omuri Yerusalemu, abanyaruganda baatutangirira n'okushemererwa kwingi." 
Acts21:18 Ku bwaseesire, Paulo yaagyenda naitwe kureeba Yakobo, kandi abakuru b'ekigombe ky'Abakristo boona bakaba bariyo." 
Acts21:19 Ku yaaherize kubaramutsya, yaabateekyerereza byona ebi Ruhanga yaamukoreise omu Banyamahanga." 
Acts21:20 Nabo ku baabihuriire, baahimbisa Ruhanga. Kwonka baamugira bati: Munyaruganda, iwe nooreeba oku enkumi n'enkumi z'Abayudaaya bahindukire bakaikiriza; haza boona nibeezirika kukuratira eiteeka." 
Acts21:21 Kwonka bahuriire ku orikwegyesa Abayudaaya boona abatwire omu Banyamahanga kutsigaho eiteeka rya Musa; kandi ngu noobagambira ku kitarikuragiirwa kushara batabani baabo, nari okukuratira emicwe y'eihanga." 
Acts21:22 Mbwenu tugire tuta? Manya boona tibarikubura kuteerana, ku baraahurire ngu oizire." 
Acts21:23 Hati kora eki turikukuhabura. Aha twineho abashaija bana abaahigire; 
Acts21:24 obatware, oyeyeze hamwe nabo, oihure byona eby'okubamwa eishokye. Ekyo nikiija kumanyisa boona ku ebi baakugambireho bitari by'amazima, kandi naiwe obutoosha ku okuratira eiteeka." 
Acts21:25 Mbwenu Abanyamahanga abaikiriize tuherize kubahandiikira, twabamanyisa ebi twahingwize, ku bashemereire kwetantara ebitambiirwe ebishushani, orwamba, enyama y'ebihotoirwe, n'ebikwatiraine n'obushambani." 
Acts21:26 Aha izooba eryakuratsireho, Paulo yaatwara abo bashaija, yaayezibwa nabo. Yaataaha omuri Nyaruju kumanyisa obunaku obu ebiro by'okwezibwa biraahweremu, ku nibwo ekihongwa kya buri omwe kiriheebwayo." 
Acts21:27 Ebiro ebyo omushanju ku byabaire biri haihi kuhwaho, Abayudaaya bamwe abaarugire Asiya baareeba Paulo omuri Nyaruju. Baimukiiriza abantu, baamukwata," 
Acts21:28 nibayogoora bati: Imwe Baisiraeli 'mwe, nimutuhe emikono! Ogu niwe mushaija oza buri hantu, akarangirira abantu naahakanisa eihanga ryaitu, eiteeka n'omwanya ogu. Mbwenu ataahize Abaguriiki omuri Nyaruju, atyo yaahagaza omwanya ogu ogurikwera!" 
Acts21:29 Ekyo bakakigamba, ahabw'okuba bakaba baareebire Turofimo Omunyaefeso ari hamwe na Paulo omu rurembo, baateekateeka ngu Paulo amutaahize omuri Nyaruju." 
Acts21:30 Orurembo rwona rwajagarara, abantu baayooka, baakwata Paulo, baamukurubana, baamushohoza aheeru ya Nyaruju, ahonaaho enyigi zaakingwa." 
Acts21:31 Bakiba nibenda kumwita, enkuru ehika omukuru w'eihe, ku Yerusalemu yoona yaajagarara." 
Acts21:32 Ahonaaho ayeta abaserukare n'abakuru baabo, boohokyera abo bantu; nabo ku bareeba omukuru w'eihe n'abaserukare, barekyera aho kuteera Paulo." 
Acts21:33 Ogwo omukuru w'eihe ku yaahikire Paulo, yaamukwata, yaaragiira ku bamukomesa enjegyere ibiri, yaabuuza ati: Ogu n'oha, kandi akozire ki?" 
Acts21:34 Bamwe omuri ekyo kimbuuro ky'abantu bagarukamu nibabuuza, bamwe eki, n'abandi ekindi; orwari rwabo rumuremesa kushoboorokyerwa eki barikugamba, nawe nikwo kuragiira ku batwara Paulo omu kigo ky'abaserukare." 
Acts21:35 Ku baahikize Paulo aha bitembezo, ekyo kimbuuro ky'abantu kyayeyongyera kugira ekishinjo, abaserukare nikwo kumukiriza;" 
Acts21:36 abantu boona bakaguma babakuratiire nibayogoorekana bati: Mumwite! 
Acts21:37 Kwonka Paulo ku yaabaire arangariire kutaahibwa omu kigo, yaabuuza omukuru w'eihe ati: Noonyikiriza kugira eki naakugambira? Onu ati: Biri noogamba Oruguriiki?" 
Acts21:38 Tiiwe Munyamisiri ori ogomeise abantu ebiro ebi, akatwara omu ihamba abashaija enkumi ina abaitsi b'abantu?" 
Acts21:39 Paulo amugarukamu ati: Nyowe ndi Omuyudaaya enzaarwa y'omu rurembo Taruso orw'omuri Kilikiya. Naakweshengyereza, nyikiriza ngire eki naagambira abantu." 
Acts21:40 Onu amwikiriza. Paulo nikwo kuretsya abantu n'omukono ayemereire aha bitembezo. Boona ku baacecekire, yaabagambira omu Ruheburaayo." 
Acts22:1 Mpaho Paulo agambira Abayudaaya ati: Beene waitu na baataata, nimuhurire ebi naaza kubagambira niinyetonganira." 
Acts22:2 Ku baahuriire yaabagambira omu Ruheburaayo, baaceceka okukiraho. Paulo yaabagira ati:" 
Acts22:3 Ndi Omuyudaaya enzaarwa ya Taruso omuri Kilikiya. Nkakurira omuri orwo rurembo, naatendekwa Gamalieli kukuratira eiteeka rya baatataitwe nk'oku riri. Buzimazima nkaba nyine omuhimbo gw'ebya Ruhanga nk'oku mugwine hati." 
Acts22:4 Nkahiiganisa ab'Omuhanda ogu n'amaani gangye goona, naaboha abakazi n'abashaija, naabataisa omu kihome." 
Acts22:5 Ekyo omuhongyerezi omukuru n'oruteerane rwona orw'abakuru omu ihanga nibakihamya. Manya bakampa n'ebaruha kuzitwarira beene waabo omuri Damasiko. Nkazayo ngu nyiheyo embohe, nzireete Yerusalemu, zifubirwe." 
Acts22:6 Ku naabaire ninkigyenda, ndi haihi kuhika Damasiko, nk'omu ihangwe, ahonaaho naayakirwa ekimurinkano kihango nikiruga omu iguru, kyanyehinguririza." 
Acts22:7 Naagwa ahansi, naahurira eiraka niringira riti: Saulo, Saulo, nompiiganisiza ki?" 
Acts22:8 Naanye naagarukamu nti: Ori oha, Mukama wangye? Nawe yangira ati: Niinye Yesu owa Nazareeti, ou orikuhiiganisa." 
Acts22:9 Abantu bu naabaire nyine, baakareeba ekyo kimurinkano, kwonka tibarahuriire iraka ry'orikugamba naanye." 
Acts22:10 Naagira nti: Mukama wangye, mbwenu nkore ki? Mukama yangarukamu ati: Imuka, oze Damasiko, okwo niyo oraagambirirwe byona ebi oteekateekyeirwe kukora." 
Acts22:11 Ekyo kimurinkano kikaaka munonga, kyampumya, bagyenzi bangye nikwo kunkwatira ekihimbo, nkabona kuhika Damasiko." 
Acts22:12 Omushaija orikwetwa Ananiya, omunyadiini orikukuratira eiteeka kandi orikusiimwa Abayudaaya boona abatwireyo," 
Acts22:13 akaija kundeeba. Yaanyemerera aha rubaju, yangira ati: Mwene tata Saulo, humuuka. Ahonaaho naahumuuka, naamureeba." 
Acts22:14 Bwanyima yangira ati: Ruhanga wa baatatenkuriitwe akutooraine kumanya ebi akunda, n'okureeba Ogwo Ohikiriire, kandi n'okuhurira eiraka rye." 
Acts22:15 Manya noija kuba kareebi we omu bantu boona, noohamya ebi waareebire n'ebi waahuriire." 
Acts22:16 Kandi mbwenu oteekirwe ki? Imuka, obatizibwe, oyogibweho ebibi byawe noohoogyera eiziina rye." 
Acts22:17 Ku naaherize kugaruka Yerusalemu, naaza omuri Nyaruju kushaba; ahonaaho naashusha nk'orikuroota," 
Acts22:18 naareeba Mukama. Yangira ati: Rahuka, orugye Yerusalemu juba, ahabw'okuba abaamwo tibarikwija kwikiriza ebi orikungambaho nonjurira." 
Acts22:19 Naamugarukamu nti: Mukama wangye, nibamanya ku naabaire ngyendagyenda omu mateeraniro, ninta omu kihome abarikukwikiriza kandi nimbateera ebyasha." 
Acts22:20 Nobu baita Sitefano omujurizi waawe, nkaba nyemereireho niinyikirizana n'abarikumwita, ndinzire ebijwaro byabo." 
Acts22:21 Nawe nikwo kungira ati: Irooko, nkutume hare omu Banyamahanga." 
Acts22:22 Abantu bakaguma bamutegire okutu, okuhitsya obu yaagambire ebyo bigambo, bakatandika kuyogoora bati: Ogwo mushaija nimumwihe aha butaka! Tashemereire kugumaho!" 
Acts22:23 Obwo bakaba nibatokoorekana, nibahungyeetsa eminagiro yaabo, kandi nibatuumuura omucuucu ahaiguru." 
Acts22:24 Omukuru w'eihe Omurooma nikwo kuragiira kumutaasya omu kigo, n'okumuteera ebyasha kumutakisa, abone kumanya ekirikutokoorekanisa kityo Abayudaaya." 
Acts22:25 Ku baaherize kumukoma, Paulo yaabuuza omukuru orikurinda, ati: Omu iteeka nimwikirizibwa kuteera omuntu ebyasha, ari Omurooma kandi atakatonganisiibwe?" 
Acts22:26 Ogwo mukuru w'abaserukare ku akihurira, agyenda abiteera omukuru w'eihe, ati: Ebyo noomanya eki orikukora? Manya ogu mushaija n'Omurooma." 
Acts22:27 Omukuru w'eihe nikwo kwija akamubuuza ati: Ngambira, kwokwo ori Omurooma?" 
Acts22:28 Paulo amugarukamu ati: Eego, nikwo ndi. Omukuru w'eihe agarukamu ati: Nyowe okutunga oburooma bukancwera ebintu. Paulo nawe ati: Manya nyowe nkabuzaarirwamu." 
Acts22:29 Mbwenu obwo abaabaire nibenda kumutakisa, bamurugaho ahonaaho, kandi omukuru w'eihe, ku amanya ngu abohire Omurooma, atiina munonga." 
Acts22:30 Eizooba eryakuratsireho, ahabw'okwenda kumanya eky'amazima eki Abayudaaya barikumutabaaririza, ogwo mukuru w'eihe aragiira ku babohoorora Paulo, kandi aragiira abahongyerezi abakuru n'ab'eishengyero boona kuteerana; atyo areeta Paulo, amwemereza omu maisho gaabo." 
Acts23:1 Paulo ahamya amaisho ab'eishengyero, atandika kugamba ati: Banyaruganda, okuhitsya eri izooba ntuura nintwaza gye omu maisho ga Ruhanga, ntaine kirikunshinja." 
Acts23:2 Ku yaagambire ekyo, Ananiya omuhongyerezi omukuru yaaragiira abeemereire Paulo haihi, kumuteera aha munwa." 
Acts23:3 Paulo yaamugira ati: Iwe kisiika kisiigirwe einoni 'we, Ruhanga naiwe aryakuteera! Oshutami aha kitebe kuncwera orubanja nk'oku eiteeka riri, haza oragiira kunteera kunu kitarikwikirizibwa?" 
Acts23:4 Abaabaire bamwemereire aha rubaju bagira bati: Ka noojuma omuhongyerezi mukuru wa Ruhanga! 
Acts23:5 Paulo agarukamu ati: Beene tata, naaba ntarikumanya ku ari omuhongyerezi omukuru, manya ekyahandiikirwe nikigira kiti: Otarijuma omutegyeki w'eihanga ryawe." 
Acts23:6 Paulo ku yaamanyire ngu abateeraniire aho, abamwe n'Abasadukaayo, abandi n'Abafarisaayo, yaagambira Eishengyero n'eiraka rihango, ati: Beene waitu, nyowe ndi Omufarisaayo kandi omwana w'Abafarisaayo. Nintabaarizibwa ahabw'okuba itwe twikiriza ngu abafiire baryazooka." 
Acts23:7 Ku yaabaire yaaheza ati kugamba ekyo, Abafarisaayo n'Abasadukaayo baimutsya empaka, eishengyero ryayecwamu kabiri." 
Acts23:8 Manya Abasadukaayo bagira ngu, tihariho kuzooka kandi tihariho baamaraika nobu yaakuba emitima; haza kunu Abafarisaayo babiikiriza byonshatu." 
Acts23:9 Haabaho orwari rwingi, bamwe aha bahangu b'eiteeka ab'omu kigombe ky'Abafarisaayo baayemerera, baabahakanisa n'amaani bati: Titurikureeba eki ogu mushaija ashobize. Shana Mutima nari maraika akaaba niwe amugambiire!" 
Acts23:10 Empaka ku zaarambire, omukuru w'eihe yaatiina, ngu batakaanyururana Paulo bakamutaanyaguza, yaaragiira engabo ze kushuuma, zimubasikure, zimutware omu kigo." 
Acts23:11 Nyekiro Mukama yaamubonekyera, yaamugira ati: Hama! Nk'oku wambeera kareebi omuri Yerusalemu, obe nikwo waatwaza n'omuri Rooma." 
Acts23:12 Ku bwaseesire, Abayudaaya baayeteerana: baacuma enaama nibahiga ku batarikwija kurya nari kunywa okuhitsya obu baraite Paulo." 
Acts23:13 Abaacumire egyo naama bakaba nibeeshumba ahari makumi ana. 
Acts23:14 Baaza aha bahongyerezi abakuru n'aha bakuru omu ihanga, baabagira bati: Twahigira kimwe ku tutarikwija kurabya kantu mu kanwa, tutakaitsire Paulo." 
Acts23:15 Mbwenu imwe hamwe n'eishengyero, ekyanyu n'okushaba omukuru w'eihe kumubareetera, mushushe nk'abarikwenda kwetegyereza gye eby'orubanja rwe; reero ekyaitu n'okweteekateeka tukamwita atakabahikire." 
Acts23:16 Kwonka mwihwa wa Paulo yaahurira egyo naama y'okumugwera; yaaza omu kigo, yaagigambira Paulo," 
Acts23:17 N'onu yaayeeta omwe omu bakuru b'abaserukare igana, yaamugira ati: Twara omutsigazi ogu aha mukuru w'eihe, aine eki arikwenda kumugambira." 
Acts23:18 Yaamutwara, yaamuhitsya omukuru w'eihe, yaagira ati: Paulo embohe yaanyeta, yanshaba kukureetera omutsigazi ogu, ngu aine eki arikwenda kukugabira." 
Acts23:19 Omukuru w'eihe nikwo kumukwata omukono, akamuta aha rubaju, akamubuuza ati: Nooyenda kungambira ki?" 
Acts23:20 Onu ati: Abayudaaya baacuma enaama y'okushaba kureeta Paulo omu ishengyero nyencakare, nk'abarikwenda kubuuririza gye eby'orubanja rwe." 
Acts23:21 Kwonka iwe otabaikiriza kukubeihabeiha, ahabw'okuba hariho abantu barikweshumba ahari makumi ana abamugwereire, kandi baherize kuhiga ngu tibarirya, tibarinywa, kureka baaheza kumwita. Na mbwenu bariyo beeteekateekire, bategyereize eki oraagambe." 
Acts23:22 Omukuru w'eihe atyo araga ogwo mwojo naamwehanangiriza ati: Otagira ou waagambira ku waabimmanyisa. 
Acts23:23 Bwanyima omukuru w'eihe akeeta babiri aha bakuru b'abaserukare, yaabagira ati: Muteekateekye abaserukare magana abiri, hamwe n'ab'embaraasi makumi mushanju n'ab'amacumu magana abiri, baze Kaisaariya shaaha ishatu za nyekiro." 
Acts23:24 Haza mutungire Paulo embaraasi z'okutemba, mumutwarire Felikisi omutegyeki omukuru, atahikirweho kabi." 
Acts23:25 Yaahandiika n'ebaruha erikugira eti: 
Acts23:26 Ow'ekitiinwa Omutegyeki Omukuru Felikisi, nyowe Kalaudio-Lusiya, ninkuramutsya." 
Acts23:27 Omushaija ogu akwatsirwe Abayudaaya, kandi bakaamwitsire kuri ntahikireho n'abaserukare bangye nkamuhunzya, ahabw'okuba maanyire ku ari Omurooma." 
Acts23:28 Ahabw'okwenda kumanya eki barikumutabaariza, mmutwaire omu maisho g'eishengyero ryabo," 
Acts23:29 naashanga eki barikumutura kiine akakwate n'ebi barikufa omu by'eiteeka ryabo, kwonka ataine rubanja orushemereire kumwitisa nari kumutaisa omu kihome." 
Acts23:30 Ku mmanyire ngu bamwiniire enaama y'okumwita, naarahuka kumukwoherereza, kandi naamanyisa abarikumutabaariza ku bagambira omu maisho gaawe eki barikufa nawe. Ogumeho." 
Acts23:31 Abaserukare baakora nk'oku baaragiirwa, baatwara Paulo nyekiro, baamuhitsya Antipatiri." 
Acts23:32 Ku bwaseesire, baamutsigira ab'embaraasi kugumizamu nawe bo baagaruka omu kigo." 
Acts23:33 Ku baahikire Kaisaariya, baaha ogwo mutegyeki omukuru ebaruha, kandi baamukwatsa Paulo." 
Acts23:34 Ogwo mutegyeki omukuru ku yaashomire egyo baruha, yaamubuuza ekyanga ki arikurugamu. Ku amanya ngu naaruga Kilikiya," 
Acts23:35 amugira ti: Orubanja rwawe niinyija kuruhurira baakitabaaza baahika aha. Atyo aragiira ku bamurindira omu kikaari kya Herode. 
Acts24:1 Ku haahingwireho ebiro bitaano, Ananiya omuhongyerezi omukuru, yaija n'abakuru omu ihanga hamwe n'ow'okubatonganira orikwetwa Terutuulo; baatabaariza Paulo omu maisho g'omutegyeki omukuru. Ku baamwetsire, Terutuulo yaatandika kumutabaariza ati:" 
Acts24:2 Ow'ekitiinwa Felikisi, eihanga eri nirikusiima ahabw'okurireetera obusingye bwingi, n'ebindi ebi okora kurishemeza." 
Acts24:3 Ebyo byona nitubiikiriza, kandi obutoosha ahi turi hoona nitubikusiimira munonga." 
Acts24:4 Ntakusiibiizeyo, ninkushaba otuhurireho kakye." 
Acts24:5 Okukugambira amazima, tureebire ngu omushaija ogu atunyangaraize munonga; naarabanisamu Abayudaaya omu nsi yoona, kandi niwe mwebembezi w'ekigombe ky'Abanazareeti." 
Acts24:6 Ataireho n'okuhagaza Nyaruju, nikwo kumukwata [ngu tumucwere orubanja nk'oku eiteeka ryaitu riri." 
Acts24:7 Kwonka Lusiya, omukuru w'eihe, yaabitaahamu, yaamutwaka n'amaani." 
Acts24:8 Yaaragiira abarikumutabaariza kwija aha omu maisho gaawe.] Na' mbwenu ku oraamubuuze, nibwo oraayemanyire amazima ga byona ebi turikumutabaariza." 
Acts24:9 Abayudaaya nabo baakwatanisa nawe nibahamya ebyo ku nikwo biri. 
Acts24:10 Omutegyeki omukuru ku yaasimiize Paulo ngu agambe, onu yaagira ati: Nimmanya ku omazire emyaka mingi noocwera abantu b'ensi egi emanja. Mbwenu nikyo ndikwetonganirira omu maisho gaawe nyine obwesigye." 
Acts24:11 Iwe wenka ku oraabuuze, noija kumanya ku hatakahingwireho biro birikweshumba ikumi na bibiri nyinamukire Yerusalemu kuramya." 
Acts24:12 Kandi ti kyamazima okugira ngu baranshangire nimpakana n'omuntu weena, nari ningomesa abantu, yaaba muri Nyaruju, yaaba mu mateeraniro, nari ahandi hoona omu rurembo." 
Acts24:13 N'ebi barikuntabaariza hati, tibaine buhamya bwabyo." 
Acts24:14 Eki ndikwemera omu maisho gaawe n'eki: Nyowe ndamya Ruhanga wa baatatenkuriitwe, ninkuratira Omuhanda gwe, ogu bo barikweta ogw'ekigombe ekyecwireho, obwo niinyikiriza byona ebiri omu iteeka kandi n'ebyahandiikirwe abarangi." 
Acts24:15 Obwo nyine amatsiko omuri Ruhanga nkabo, ku haribaho okuzooka kw'abahikiriire n'abatahikiriire." 
Acts24:16 Omuri ebyo nkora kyona eki ndikubaasa kugira omutima gutarikushinjwa obunaku bwona ahari Ruhanga n'aha bantu. 
Acts24:17 Ku haahingwireho emyaka, naareetera abanaku b'eihanga ryangye eby'okubahwera n'okureeta emitoijo." 
Acts24:18 Ku naabaire ninkibikora, banshanga omuri Nyaruju, naaherize kwezibwa, ntainemu bantu kandi ntaine bu njagaraize. Kwonka Abayudaaya abaarugire Asiya," 
Acts24:19 nibo baakwizire aha, bakantabaariza ku baakuba baine eki barikufa naanye." 
Acts24:20 Nangwa n'aba abari aha, bagambe ekicumuro eki baareebire nikinsinga, obu baanyemereza omu maisho g'eishengyero." 
Acts24:21 Kureka kimwe kyonka eki naagambire nyemereire omu maisho gaabo, nikyo ekyo eky'okuzooka kw'abafiire, eki murikuntonganisa hati omu maisho gaanyu." 
Acts24:22 Mpaho Felikisi owaabaire naamanya gye eby'ogwo Muhanda, ku yaahuriire ekyo, orubanja yaarurinza agandi mazooba, naagira ati: Lusiya, omukuru w'eihe, ku araabe yaizire, nibwo ndaahurire orubaja rwawe." 
Acts24:23 Atyo yaaragiira omukuru w'abaserukare igana kuguma arinzire Paulo ari enkwatwa, kwonka atarikukumwakumwa kandi batarikuzibira bantu be kwija kumushuura." 
Acts24:24 Ku haahingwireho ebiro, Felikisi yaija n'omukazi we Durusila Omuyudaayakazi. Yaatuma, baareeta Paulo; yaamutega okutu, yaahurira ebi arikwegyesa aha by'okwikiriza Kristo Yesu." 
Acts24:25 Kwonka Paulo ku yaatandikire kugamba aha by'okuhikiirira n'eby'okwerinda n'eby'ekiro ky'okucwererwaho orubanja okuribaho, Felikisi yaatiina, yaamugira ati: Mbwenu obwa hati ogyende; ku ndikwenda ndyakweta." 
Acts24:26 Obwo bwona akaba aine amatsiko, ngu Paulo naija kumuha enguzi, nikyo yaagumiire naamweta atyo kaingi kugaaniira nawe." 
Acts24:27 Emyaka ebiri ku yaahwaireho, omwanya gwa Felikisi gwagiibwamu Porikio-Fesito; kandi Felikisi ogwo, ahabw'okwenda kusiimwa Abayudaaya, yaatsiga Paulo omu kihome." 
Acts25:1 Fesito ku yaabaire amazire ebiro bishatu ahikire omu ishaza, yaaruga Kaisaariya, yainamuka Yerusalemu." 
Acts25:2 Abahongyerezi abakuru n'abakuru b'Abayudaaya baamugambira eby'orubanja rwa Paulo," 
Acts25:3 nibamushaba n'ekihika kubakorera eky'embabazi, akabareetera Paulo Yerusalemu, babone kumugwera bamwitire omu muhanda." 
Acts25:4 Kwonka Fesito yaabagarukamu ku Paulo arikwija kuguma Kaisaariya ari omu kihome, kandi ku we arikwija kugarukayo juba." 
Acts25:5 Yaayongyera yaabagira ati: K'abaine obushoboorozi omuriimwe bashuume hamwe naanye, kandi ku haraabe hariho ekintu kyona eki ogwo mushaija yaashobize, bamutabaarize." 
Acts25:6 Ku yaamazire nabo ebiro bitarikweshumba ahari munaana nari ikumi, yaashuuma Kaisaariya. Aha izooba eryakuratsireho, yaashutama aha kitebe kye ky'oburamuzi, yaaragiira ku bareeta Paulo." 
Acts25:7 Ku baamureetsire bati, Abayudaaya, abaabaire barugire Yerusalemu baamwehinguririza nibamutabaariza bingi, kandi eby'amaani ebi bo batarabaasize kuhamya." 
Acts25:8 Paulo we yaayetonganira ati: Nyowe tinkakoraga kintu kyona ekirikuhenda eiteeka ry'Abayudaaya, nari okushobya ahari Nyaruju, nainga okucumura ahari Kaisaari." 
Acts25:9 Fesito ahabw'okwenda kusiimwa Abayudaaya, yaagira Paulo ati: Noikiriza kwinamuka Yerusalemu, kuba niyo waatonganisizibwa emanja ezi omu maisho gangye?" 
Acts25:10 Kwonka Paulo yaamugarukamu ati: Nyowe nyemereire omu maisho g'ekitabe ky'eiramuriro erya Kaisaari, niho nshemereire kutonganisizibwa. Naiwe nookimanya gye ku ntaine kintu kyona eki ndashobeize Abayudaaya." 
Acts25:11 Ku ndaabe niinyomeserezibwa orubanja rwona orw'okuunyitisa, ntaruga aha, muunyite. Kwonka ebi aba bantu barikuntabaariza ku biraabe bitarimu nsha, tihariho oine obushoboorozi bw'okubandekurira. Nyowe naajurira ahari Kaisaari." 
Acts25:12 Fesito ku yaaherize kwehanuuza aha bahabuzi be, yaamugarukamu ati: Waajuriire ahari Kaisaari; owa Kaisaari obe niyo waaza." 
Acts25:13 Ku haahingwireho ebiro, omugabe Aguripa na Berinike baahika Kaisaariya kutangirira Fesito." 
Acts25:14 Baateerayo ebiro. Fesito nikwo kuteekyerereza ogwo mugabe eby'orubanja rwa Paulo, naagira ati: Aha hariho omushaija ou Felikisi yaatsigire omu kihome." 
Acts25:15 Naanye ku naabaire ndi Yerusalemu, abahongyerezi abakuru hamwe n'abakuru b'Abayudaaya baamutabaariza, nibenda ngu acwerwe orubanja rumusingye." 
Acts25:16 Kwonka naabagira nti: Ti mucwe gw'Abarooma kucwera omuntu orubanja, baakimutabaariza batariho, kandi atakaikiriziibwe kwetonganira orubanja rubarikumutura." 
Acts25:17 N'ahabw'ekyo ku baizire aha, naanye tinaasiibyayo. Aha izooba eryakuratsireho, naashutama aha kitebe omu iramuriro, naaragiira ku bareeta ogwo mushaija." 
Acts25:18 Abarikumutabaariza ku baayemereire, tibaamutabaariza rubanja rwona orubi nk'oku naabaire ninteekateeka." 
Acts25:19 Kureka baamutonganisa ebitari bimwe ebikwatiraine n'ediini yaabo, n'eby'omushaija owaafiire orikwetwa Yesu, ou Paulo yaabaire naagira ngu ahuriire." 
Acts25:20 Nyowe ku naashobangiriirwe kutaaha omu bintu nk'ebyo, naamubuuza ku araabe naikiriza kuza Yerusalemu, akaba niyo yaabitonganisizibwa." 
Acts25:21 Kwonka Paulo yaajurira ahari Rubambansi, ngu abe niwe yaamucwera orubanja; naanye nikwo kuragiira ku arindwa, okuhitsya obu ndimwoherereza Kaisaari." 
Acts25:22 Aguripa yaagira Fesito ati: Naanye nkaayenzire kuhurira ogwo muntu. Onu ati: Orabumuhurire nyencakare. 
Acts25:23 Ku bwaseesire, Aguripa na Berinike baizira omu kitiinwa kingi, baataaha omu iramuriro bashagatiirwe abakuru b'amahe n'abanyamaziina b'omuri orwo rurembo; mpaho Fesito yaaragiira ku bareeta Paulo." 
Acts25:24 Bwanyima Fesito ogwo yaagira ati: Nyakusinga Aguripa, naimwe mwena abateeraniire aha, nimureeba omu maisho gaanyu omushaija ou Abayudaaya boona ab'omuri Yerusalemu n'ab'aha banshabire nibandigitirira kandi nibatokoorekana, ngu tashemereire kurekwa akagumaho." 
Acts25:25 Nyowe ahabwangye nkareeba ku ataine kicumuro ki arakozire eky'okumwitisa; kwonka we ku yaajuriire ahari Rubambansi, naacwamu eky'okumwoherezayo." 
Acts25:26 Kandi nk'oku ntaine kishoboorokire eky'okuhandiikira Rubambansi omugabe aha by'ogu mushaija, nikyo naamureetera omu maisho gaanyu mwena, munomuno omu maisho gaawe, Nyakusinga Aguripa, ngu mbone kutunga eki ndaahandiikye." 
Acts25:27 Manya nindeeba ku kitahikire kwohereza embohe, ntoorekire manja zirikugitabaarizibwa." 
Acts26:1 Mpaho Aguripa agira Paulo, ati: Hati noikirizibwa kwetonganira. Paulo nawe nikwo kwimutsya omukono, akatandika kwetonganira, ati:" 
Acts26:2 Nyakusinga Aguripa, ningira ngu naahiirwa okureeba eri izooba naaza kwetonganira omu maisho gaawe emanja zoona ezi naatabaariziibwe Abayudaaya," 
Acts26:3 kandi okukira munonga ahabw'okuba noomanyira kimwe eby'emicwe n'empaka z'Abayudaaya. N'ahabw'ekyo ninkweshengyereza, ogumisirize, ompurire." 
Acts26:4 Abayudaaya boona nibamanya eby'emitwarize yangye okwiha omu buto, kandi naaba kutandika, nibamanya eby'amagara gangye ndi omu bantu b'eihanga ryangye n'omuri Yerusalemu." 
Acts26:5 Okwiha ira nibammanya kandi nibabaasa kukihamya, baaba nibenda, ku naabaire nkuratira ekigombe ekirikukiza ebindi kuhitsya emigyenzo y'ediini yaitu, kandi ku nyowe mba Omufarisaayo." 
Acts26:6 Mbwenu hati nintonganisibwa ahabw'okugira amatsiko aha ki Ruhanga yaaraganiise baatataitwe, ekyaraganisiibwe" 
Acts26:7 ab'enganda zaitu ikumi na ibiri kukitunga, baaba nibeezirika kuramya Ruhanga nyomushana na nyekiro. Ahabw'ago matsiko, Nyakusinga, nikyo Abayudaaya barikuntonganisiza." 
Acts26:8 Mbwenu imwe Bayudaaya 'mwe, ahabw'enki nimugira ngu Ruhanga okuzoora abafiire n'ekintu eki mutarikubaasa kwikiriza?" 
Acts26:9 Nyowe nkaba nteekateeka ngu gukaba guri omurimo gwangye kukora kyona eki ndikubaasa kurwanisa eiziina rya Yesu owa Nazareeti. 
Acts26:10 Ekyo nkakikorera omuri Yerusalemu; naata abahikiriire baingi omu kihome, obwo abahongyerezi abakuru bampaire obushoboorozi; kandi ku baabaire bacwerwa orw'okwitwa, naanye nkisiima." 
Acts26:11 Emirundi mingi nkaba ngyenda nindaba omu mateeraniro, mbaha ebiheneso, obwo ninteeraho kubagyema, ngu beehakane enyikiriza yaabo. Okumanya ku naabaire mbagirira ekiniga kihango, nkaba ntaho n'okubakurata omu ndembo z'agandi mahanga." 
Acts26:12 Omu hururu emwe nk'ezo, ku naabaire ninza Damasiko, mpairwe obushoboorozi kandi ntumirwe abahongyerezi abakuru," 
Acts26:13 Nyakusinga, ku bwabaire bwaba eihangwe nkwaitse ningyenda, naareeba okwaka okurikumurinkana kukira okw'eizooba kwaruga omu iguru. Kwayaka munonga kuunyehinguriirize nyowe n'abu naabaire ningyenda nabo." 
Acts26:14 Twena twagwa ahansi, reero naahurira eiraka niringambira omu Ruheburaayo, riti: Saulo, Saulo, nompiiganisiza ki? Nooyeruhiza busha kuteera omuhunda omugyere." 
Acts26:15 Ntyo ngira nti: Ori oha, Mukama wangye? Mukama angarukamu ati: Niinye Yesu ou orikuhiiganisa." 
Acts26:16 Kwonka imuka, oyemerere, ahabw'okuba eki naakubonekyerera n'eki: Naakutoorana kuba omuheereza wangye, kandi kareebi w'okuhamya oku wandeeba, n'ebindi ebi ndikweyorekyeramu." 
Acts26:17 Ndyakujuna ab'eihanga ryawe Abaisiraeli, nkwihe n'omu mikono y'Abanyamahanga abu naaza kukutumamu." 
Acts26:18 Obahumuure, barugye omu mwirima, baze omu mushana, baimuure Sitaane, beehongyere Ruhanga, kandi ahabw'okuunyikiriza basaasirwe ebibi byabo, batungye omugabo hamwe n'abeeziibwe." 
Acts26:19 N'ahabw'ekyo, Nyakusinga Aguripa, nyowe tinkubaasize kugomera okwo kubonekyerwa kwarugire omu iguru." 
Acts26:20 Mpaho naakora eki ntakukozire, naatandikira aho kurangirira ab'omuri Damasiko, naataho aba Yerusalemu n'ab'omuri Buyudaaya yoona kandi n'Abanyamahanga, nimbeehanangiriza kweteisa n'okukubuukira Ruhanga, nibakora ebishemereire abeegarukiremu." 
Acts26:21 Ekyo nikyo Abayudaaya bankwatiire ndi omuri Nyaruju, bakenda kuunyita." 
Acts26:22 Kwonka ahabw'okurindwa Ruhanga, nkyemereireho n'okuhitsya eri izooba, nimpamiza abakuru n'abato, kandi ebi ndikugamba bitari bindi, kureka ebi abarangi na Musa baagambire ngu biryabaho:" 
Acts26:23 ku Kristo aribonabonesibwa kandi ahabw'okuba ow'okubanza kuzooka omu bafiire ku Abayudaaya hamwe n'Abanyamahanga aribahwezesa. 
Acts26:24 Ku yaabaire yaahika ahari ekyo naakyetonganira, Fesito yaagamba n'eiraka rihango ati: Paulo, ka waayanjuka! Manya okwega munonga kwawe nikwo kukwanjwire omutima." 
Acts26:25 Paulo amugarukamu ati: Ow'ekitiinwa Fesito, tiinyanjukire, kureka ebi ndikugamba n'amazima gonka." 
Acts26:26 Omugabe ebi naabimanya, na hati nimmugambira ntaine keekyengo, ahabw'okuba nimpamya ku ebi byona arikubimanya; kandi tindabikoreire mu keehogo." 
Acts26:27 Nyakusinga Aguripa, noikiriza eby'abarangi? Hoona nimmanya ku orikubiikiriza." 
Acts26:28 Aguripa nikwo kugira Paulo ati: Ebishi, waaburaho kakye kumpindura Omukristo!" 
Acts26:29 Paulo amugarukamu ati: Yaaba bikye nari bingi, kwonka nyowe eki ndikushaba Ruhanga, tiiwe wenka, kureka n'abandi mwena abampuriire eri izooba, mube nkaanye okwihaho eby'ezi njegyere." 
Acts26:30 Mpaho omugabe aimuka hamwe n'omutegyeki omukuru na Berinike n'abandi boona abaabaire bashutami nabo. 
Acts26:31 Ku baaherize kuyaabuuka, baagambirana bonka, bati: Ogu mushaija taine ki akozire ekishemereire kumwitisa nari kumukomesa." 
Acts26:32 Aguripa nawe yaagira Fesito ati: Ogu muntu akaarekwirwe, kuri atarajuriire hari Kaisaari." 
Acts27:1 Ku kyaherize kuhamibwa ngu tutoore ogw'enyanja kuza Italiya, Paulo n'embohe ezindi baabakwatsa omukuru w'abaserukare orikwetwa Yulio, ow'omu ihe rya Rubambansi." 
Acts27:2 Twatemba emeeri eya Aduramuito, eyaabaire neeza kuraba aha nyambukiro z'omwegyeego gwa Asiya, twatoora ogw'enyanja, obwo twine Arisitariko, Omunyamakedoniya owa Tesalonika." 
Acts27:3 Eizooba eryakuratsireho, twahika Sidoni; okwo Yulio yaagirira Paulo embabazi, yaamwikiriza kwegaba omuri banywani be kuruhuukirayo." 
Acts27:4 Ku twarugire okwo, twagaruka twaza omu nyanja, kandi ahabw'omuyaga kutureetwa omu maisho, twagyenda nitwekiikuura ekirwa kya Kupuro," 
Acts27:5 twacwekanisiza enyanja ahari Kilikiya na Panfuliya, twahika Muura ey'omuri Lukiya." 
Acts27:6 Okwo niyo omukuru w'abaserukare igana yaashangire emeeri erikuruga Alekisanderiya neeza Italiya, akagitutamu." 
Acts27:7 Tukamara ebiro nitugumizamu mpora, okuhitsya obu twahikire haihi na Kuniido twakabire. Ahabw'omuyaga kutatwikiriza kuhikayo, twatoora ogurikwekiikuura ekirwa kya Kureete, haihi n'enkokora ya Salumoone." 
Acts27:8 Twaitanisa nitwekiikuura, okuhitsya obu twahikire omwanya gurikwetwa Nyambukiro-nungi, haihi n'ekirorero Lasaya." 
Acts27:9 Ebiro bingi ku byahingwireho, orugyendo rw'omu nyanja rwaba orw'akabi. Ebiro by'okwesiibyakwo byashangwa byahingwire. Paulo nikwo kubahabura," 
Acts27:10 ati: Bakama bangye, oku ndikureeba orugyendo oru nirwija kuba orw'akabi, ti kusiisikarirwa bintu na meeri byonka, kureka n'okufeerwa amagara gaitu." 
Acts27:11 Kwonka omukuru w'abaserukare igana yaata omutima aha by'omukuru w'abavugi b'emeeri na mukama waayo, okukira okuguta aha bi Paulo yaagambire." 
Acts27:12 Kandi ahabw'enyambukiro egyo kutaba nungi kumariramu ebiro by'embeho, abaingi baasiima kugumizamu, ngu ebyo biro babimarire Foinikiya, enyambukiro ya Kureete erikureeba orubaju rwa buryo n'orwa bumosho eza burengyerwa-izooba." 
Acts27:13 Akayaga karikuheheeza ku kaahuuhire nikaiha omu bukiizi-bwa-buryo, baateekateeka ngu eki baaba nibenda kyaba kwo, baatsibura emeeri, yaatandika kugyenda neeraba aha rubaju rwa Kureete haihi n'enkungu." 
Acts27:14 Kwonka ku haabaire hatakahingwireho mwanya muhango, baateerwa omuyaga gw'amaani maingi, ogwetwa ogwa bukiizi-bwa-bumosho bwa burugwa-izooba, ogwaizire nigucwekanisa ekirwa." 
Acts27:15 Emeeri yaaremwa kugyema ei gwabaire nigureetwa. Naitwe nikwo kugureka gukaba nigwo gwatutwara. 
Acts27:16 Twayekiika omu mwegyeego gw'akarwa kakye akarikwetwa Kauda, bwanyima twabona kuhamiza akaato aha meeri twaherize kufa kubi munonga;" 
Acts27:17 baakatembya aha meeri, baakagikomeraho n'emirunga y'ebyoma nibagigyehinguririza. Kandi ku baatiinire kushaayira omu musheenyi gw'enkungu za Suriti, batsibura emeeri ngu batwarwe omuyaga." 
Acts27:18 Ku twacurangiibwe munonga omuyaga, aha izooba eryakuratsireho baatandika kunaga esika omu nyanja." 
Acts27:19 Kandi aha izooba rya kashatu, baatambika n'emikono yaabo ebirikugyendesa emeeri." 
Acts27:20 Ku twamazire ebiro bingi tutarikureeba izooba, nobu zaakuba enyonyoozi, kandi n'eihunga ritatuurize, twahwera kimwe amatsiko g'okukira." 
Acts27:21 Ku haahingwireho ebiro bingi bataine ki barikurya, Paulo yaabeemerera ahagati, yaabagira ati: Bagyenzi bangye, kuri mwampuriire, mukareka kuruga Kureete mukaakizire okusiisikarirwa oku kwona hamwe n'okufeerwa ebintu." 
Acts27:22 Kwonka mbwenu nimbeehanangiriza, murekye kwehwa amatsiko. Tihariho orikwija kufa omuriimwe, kureka emeeri yonka." 
Acts27:23 Manya eki kiro maraika wa Ruhanga, ou ndi owe kandi ou ndamya, anyemereire aha rubaju," 
Acts27:24 yangira ati: Paulo, otatiina; ori ow'okwemerera omu maisho ga Kaisaari, kandi ahabwawe Ruhanga naija kurinda boona abari naiwe omu bwato, bakire." 
Acts27:25 Reero nu, bagyenzi bangye, mugume. Niinyesiga Ruhanga, buzimazima ebintu nibiija kuba nk'oku mmanyisiibwe;" 
Acts27:26 kwonka nitwija kugira ekirwa ki twanagwaho. 
Acts27:27 Aha kiro kya ikumi na bina, ku twabaire turi omu nyanja Aduriya nitucurangibwa omuyaga, nk'omu itumbi, abarimbi baakyenga ku hariho ensi ei bari haihi kuhikaho." 
Acts27:28 Baagyera oburaingwa bw'amaizi obw'okuzimu, bwaba ebigyere igana na makumi abiri kandi ku baagyenzireho akaanya, baagaruka baagyera, baashanga buri makumi mwenda." 
Acts27:29 Kwonka ahabw'okutiina ngu tutakaayehonda aha rukiri, baatambika ahansi ebitsibo bina, nibeema aha isinga ry'enyima, baahumbya ngu busheeshe." 
Acts27:30 Abarimbi bamwe ku baateireho kucwa omu meeri, bashuumya obwato omu nyanja nk'abarikutambika ebitsibo aha isinga ryayo ery'omu maisho." 
Acts27:31 Paulo yaagira omukuru w'abaserukare igana n'abaserukare be, ati: Aba bantu ku baraabe batagumire mu meeri, timuri b'okukira." 
Acts27:32 Abaserukare nikwo kushara emirunga y'obwato, bakabureka bukagyenda." 
Acts27:33 Ku bwabaire buri haihi kutaagurukana, Paulo yaabeehanangiriza boona kugira eki baarya, yaabagira ati: Hati mwahitsya ebiro ikumi na bina mushobeirwe, mwemereize omutima, mwitsirwe enjara, mutaine ki murikurya." 
Acts27:34 Mbwenu nimbeehanangiriza mugire eki mwarya; nikyo kiraabahe amaani, kandi tiharikwija kugira kashokye na kamwe akaraabure aha mitwe yaanyu mwena." 
Acts27:35 Ku yaaherize kugamba ebyo, yaakwata omugaati, yaasiimira Ruhanga omu maisho gaabo boona, yaagucwamu, yaatandika kurya." 
Acts27:36 Boona baagarukwa omutima omunda, baarya." 
Acts27:37 Twena abaabaire bari omuri egyo meeri tukaba turi abantu magana abiri na makumi mushanju na mukaaga. 
Acts27:38 Ku baaherize kurya baiguta, baanaga engano omu nyanja ngu emeeri eyanguhirwe." 
Acts27:39 Ku bwaseesire, abarimbi tibaamanya nsi ei bahikireho, kwonka baayetegyereza ku guri omukono gw'enyanja oguriho enyambukiro y'omusheenyi; baayenda kuba niho baahikiza emeeri, kyaba nikibaasika." 
Acts27:40 Mpaho baakomoorora ebitsibo, baabitsiga omu nyanja, kandi omuri ako kaanya baayuzya emirunga y'ebirikubogora emeeri. Bwanyima baahanika eitanga ry'omu maisho, boorekyeire ei omuyaga gurikutoora, baagyema enyambukiro." 
Acts27:41 Kwonka ku baahikire ahu emishumba erikubugabuganira, egyo mishumba yaabatwara, yaabahitsya ahu amaizi gari magufu, emeeri yaashaaya. Eisinga ery'omu maisho ryayecumitamu ryahamiramu, obwo ery'enyima ryatandika kushatashaturwa ebingonzi birikwehuura." 
Acts27:42 Abaserukare baaza omu naama y'okwita embohe, ngu hatakaagira owaaziha, akatoroka." 
Acts27:43 Kwonka mukama waabo ahabw'okwenda kukiza Paulo, yaabazibira kukora eki baabaire nibenda. Yaaragiira abarikubaasa kuziha, ku baba nibo baabanza kwetuura omu nyanja, bakambuka;" 
Acts27:44 reero abandi babakurate bari aha mbaaho nari aha bishatuka by'emeeri. Batyo boona baahika aha nkungu buhooro. 
Acts28:1 Ku twaherize kuhika aha nkungu buhooro, twamanya ku ekyo kirwa kirikwetwa Malita." 
Acts28:2 Abatuuzi baayo baatukunira okutakareebwaga. Baatwakiira n'okushemererwa kwingi, kandi ahabw'enjura eyaabaire yaatandikire kugwa, n'obunaku buri obw'embeho, baatuhembera omuriro." 
Acts28:3 Paulo ku yaarundaine omuganda gw'enku, yaazita, aha muriro, haatimbiramu empiri neehunga ekibiga ky'omuriro, yaamuramata aha ngaro." 
Acts28:4 Enzaarwa z'egyo nsi ku baareebire ekyo kikooko nikimureereetera aha ngaro, baagambirana bati: Ogu muntu buzima n'omwitsi w'abantu. Akizire enyanja; buhitsya ya Ruhanga terikumureka akagumaho." 
Acts28:5 Kwonka we ekyo kikooko yaakikunkumurira omu muriro atabaireho kabi," 
Acts28:6 nobu abantu baateekateekire ngu naija kuzimba juba, nari shi agwe aho afeereho. Ku baaherize kutegyereza omwanya muhango, baareeba ataabaho kabi, baatandika kuteekateeka okundi, nibagira bati: Ogu ni ruhanga?" 
Acts28:7 Haihi n'aho hakaba hariho mahiro y'omukungu w'ekyo kirwa orikwetwa Pubulio. Yaatwakiira, yaatukunira munonga okumara ebiro bishatu." 
Acts28:8 Omu bunaku obwo ishe wa Pubulio akaba arambiire arwaire omushwija n'esheshe. Paulo yaazayo kumureeba, yaashaba Ruhanga, yaamutaho engaro, yaamukiza." 
Acts28:9 Ekyo ku kyabaireho, abandi barwaire b'ahari ekyo kirwa nabo baija, baatambirwa." 
Acts28:10 Abaayo bakatuha ekitiinwa kingi; kandi ku twagiire kuza omu bwato, baatamu eby'entanda byona ebi twabaire nitwetenga." 
Acts28:11 Ku haahwaireho ameezi ashatu, twatoora ogw'enyanja turi omu meeri eriho akashushani k'Empasha, eyaabaire erugire Alekisanderiya, ehungiire ebiro by'embeho aha kirwa." 
Acts28:12 Twahika Surakuusa, twamarayo kashatu." 
Acts28:13 Twarugayo, twagyenda nitwekiikuura, twahika Reegio. Ku twabaire twateerayo ekiro kimwe, haija omuyaga gw'Obukiizi-bwa-buryo; aha kiro kya kabiri twahika Puteoli," 
Acts28:14 ei twashangire abanyaruganda, bakatushaba kumara nabo ebiro mushanju, bwanyima tukeegaranjura Rooma." 
Acts28:15 Abanyaruganda ku baahuriire ngu twahikayo, baija baatubuganira aha Kajagiro ka Api n'aha Maju Ashatu g'Okucumbikamu. Paulo ku yaabareebire, yaasiima Ruhanga, omutima gwamugaruka omunda." 
Acts28:16 Ku twahikire omuri Rooma, Paulo yaikirizibwa kweraaza, aine omuserukare orikumurinda." 
Acts28:17 Ku haahingwireho ebiro bishatu, Paulo yaayeta Abayudaaya ba Rooma abakuru kuteerana. Ku baateeraine, yaabagira ati: Beene waitu, nobu ndaabe ntaine ki naashobeize abantu, nari okushiisha emicwe ya baatatenkuriitwe, kwonka nkakwatirwa omuri Yerusalemu, naateebwa omu mikono y'Abarooma." 
Acts28:18 Ku bantonganiise, baashanga ntaine rubanja rw'okuunyitisa, baayenda kundekura." 
Acts28:19 Kwonka Abayudaaya baayanga, naanye nikwo kujurira ahari Kaisaari, ntaine ki ndikwenda kutabaariza ab'eihanga ryangye." 
Acts28:20 Mbwenu nikyo naashabira kubareeba n'okugamba naimwe; ahabw'okuba eki Isiraeli etuura etegyereize, nikyo kinteisize omuri ezi njegyere." 
Acts28:21 Nabo baamugarukamu bati: Itwe titukatungaga baruha zirikuruga Buyudaaya ezirikukugambaho, nobu yaakuba omuntu w'owaanyu orahikire aha kutugambira enkuru mbi ahariiwe, nari kukutebyaho kubi." 
Acts28:22 Mbwenu tukaayenzire ku oba niiwe waatugambira ebyawe oku byemi. Itwe eki turikumanya aha kigombe eki, n'eki abantu barikugambaho kubi hoonahoona." 
Acts28:23 Mpaho Abayudaaya baaragaana na Paulo erindi izooba; kandi baija baingi ahari eryo izooba omu nju ei yaabaire acumbikiremu. Yaabashoboororera ebye, naabahamiza eby'obukama bwa Ruhanga kandi naateeraho okubaikirizisa Yesu, obwo naajuriza eby'eiteeka rya Musa n'ebyahandiikirwe abarangi. Ebyo akabibagambira okwiha omu kasheeshe okuhitsya omu mwabazyo." 
Acts28:24 Abamwe baabiikiriza, kwonka abandi baabyanga." 
Acts28:25 Batyo tibaikirizana. Reero ku baabaire nibaimuka kugyenda, Paulo yaabagambira eky'aha muheru ati: Mutima Orikwera ka yaagambire gye, obu yaagambira baashwenkuriimwe naakirabya omu murangi Isaaya, ati:" 
Acts28:26 Irooko, oze omuri eryo ihanga, origambire oti: Okuhurira kwo muryahurira, kwonka timurishoboorokyerwa. Okureeba kwo muryareeba, kwonka timuryetegyereza." 
Acts28:27 Ahabw'okuba emitima y'ab'eihanga eri ebaire ebitsire, amatu gaabo nigahurira kubi, n'amaisho gaabo bagahumiize, ngu batakaareebesa ago maisho gaabo, bakahuriza amatu gaabo, bakeetegyerezesa emitima yaabo, bakampindukira, nkabakiza." 
Acts28:28 Paulo ayongyera abagira ati: Mbwenu mukimanye ku obutumwa bw'okujuna kwa Ruhanga bwoherereziibwe Abanyamahanga kandi nibaija kubuhurira. [ 
Acts28:29 Ku yaaherize kugamba ebyo, abo Bayudaaya baamurugaho nibahakana munonga bonka na bonka.]" 
Acts28:30 Paulo akamara emyaka ebiri yoona omu nju ei yaabaire apangiise. Yaaguma naayakiira boona abaabaire baija kumutaayaayira," 
Acts28:31 naabarangirira eby'obukama bwa Ruhanga, kandi naayegyesa ebya Mukama Yesu Kristo ataine keekyengo, kandi hatariho muntu n'omwe orikumuzibira." 
Romans1:1 Nyowe Paulo, omuheereza wa Kristo Yesu, owaayeetsirwe kuba entumwa, nkashoroorerwa kurangirira Amakuru Marungi" 
Romans1:2 agu Ruhanga yaaraganisiize ira omu Byahandiikirwe Ebirikwera, naagarabya omu barangi be." 
Romans1:3 Ago Makuru Marungi nigagamba aha Mwana we owaazairwe omu buntu ari mwijukuru wa Daudi," 
Romans1:4 kandi omu bwaruhanga ahabw'okuzooka kwe omu bafiire, akahamibwa ku ari Omwana wa Ruhanga oine obushoboorozi. Niwe Yesu Kristo Mukama waitu," 
Romans1:5 owaatuhaire omugisha gw'okuba entumwa, ngu tubone kuhitsya amahanga goona aha kworoba okuruga omu kumwikiriza." 
Romans1:6 Naimwe muri omuri abo abaayeetsirwe kuba aba Kristo Yesu. 
Romans1:7 Mbwenu imwe mwena abakundwa ba Ruhanga ab'omuri Rooma, abaayeetsirwe kuba abarikwera, nimbendeza emigisha n'obusingye, ebikomooka ahari Ruhanga Tataitwe na Mukama Yesu Kristo." 
Romans1:8 Okubanza ninsiima Ruhanga wangye omuri Yesu Kristo ahabwanyu mwena, ahabw'okuba okwikiriza kwanyu nikurangaanwa omu nsi yoona." 
Romans1:9 Nyowe mpeereza Ruhanga n'omutima gwangye gwona, nindangirira Amakuru Marungi g'Omwana we. Niwe areeba oku ntuura nimbaijuka obutoosha omu kushaba kwangye;" 
Romans1:10 nimmweshengyereza, ngu ku araabe naakisiima, aha muheru gwa byona, mbahikyeho buhooro." 
Romans1:11 Manya nyine orushusho rw'okubareeba, ngu nkaabareetera ekiconco kya Mutima kubahamya." 
Romans1:12 Nikwo kugira ngu tubone kugumyana n'okwikiriza kwaitu twembi, okwanyu n'okwangye." 
Romans1:13 Banyaruganda, niinyenda mumanye ku kaingi naayenzire kwija owaanyu, ngu omurimo gwangye gukaabaanamu ebijuma nk'oku gwabyanire omu bandi Banyamahanga; kwonka n'okuhitsya hati nkiine ebinzibiire." 
Romans1:14 Manya nyowe, Abaguriiki n'abatari Baguriiki, abeegyesiibwe n'abateegyesiibwe, boona mbaineho eibanja." 
Romans1:15 N'ahabw'ekyo naimwe abari omuri Rooma, niinyenda munonga kubarangirira Amakuru Marungi." 
Romans1:16 Manya nyowe Amakuru Marungi tigankwatsa nshoni, ahabw'okuba n'amaani agu Ruhanga ajunisa omuntu weena orikwikiriza, okubandiza aha Bayudaaya na bwanyima aha Baguriiki." 
Romans1:17 Ahabw'okuba omuri ago Makuru nimwo hareebekyera okuhikiirira okuruga ahari Ruhanga. Okuhikiirira okwo Ruhanga akutuha ahabw'okwikiriza, kandi kugumizamu kweyongyera nitwikiriza, nk'oku kyahandiikirwe ngu: Ohikiriire ahabw'okwikiriza aryagira amagara." 
Romans1:18 Kwonka Ruhanga ayema omu iguru kufubira abatamutiina. Nibo bantu enyabibi abazindazindisa amazima eby'okutahikiirira kwabo. 
Romans1:19 Manya ebibaasa kumanywa ahari Ruhanga bibashoboorekyerwa, ahabw'okuba akabibooreka." 
Romans1:20 Ensi yaaba kuhangwa, entuura ye etareebwa, nikwo kugira ngu obushoboorozi bwe obutahwaho n'obwaruhanga bwe, bireeberwa gye omu bi yaahangire; n'ahabw'ekyo baba bataine ky'okwekwatsa." 
Romans1:21 Manya nobu baraabe baamanyire Ruhanga, hoona tibaramuhimbiise nka Ruhanga nari okumusiima; kureka bakahungutuka ebiteekateeko, emitima yaabo ebitsire yaashwekwa omwirima." 
Romans1:22 Batyo omu kweyeta abanyabwengye baaba ebifamutima. 
Romans1:23 Omu mwanya gw'okuramya Ruhanga otafa, baaramya ebishushani by'abantu abafa n'eby'enyonyi n'eby'enyamaishwa n'eby'ebigyendesa enda." 
Romans1:24 Nikyo Ruhanga yaabarekyeire, emitima yaabo ekaruruuhira eby'enshoni, bakahemura emibiri yaabo bonka na bonka." 
Romans1:25 Omu mwanya gw'amazima ga Ruhanga bakatamu ebishuba, bakaramya ebihangirwe, bakabiheereza okukira Omuhangi ohimbisibwa ebiro byona! Amiina." 
Romans1:26 Nikyo Ruhanga yaabarekyeire bakategyekwa okwetenga kwabo kubi: abakazi baabo baareka ebi emibiri yaabo yaahangiirwe, baagikoresa ebitari by'obuhangwa;" 
Romans1:27 abashaija nibakora eby'enshoni aha bandi bashaija, batyo baayereetera ekifubiro ekishemereire obufamutima bwabo." 
Romans1:28 Kandi ku baayangire nkana kweta ahari Ruhanga, Ruhanga nawe nikwo kubareka bakagira emitima efiire kukora ebitahikire." 
Romans1:29 Baijura emiringo yoona ey'okutahikiirira: obubi; omururu, eitima. Baijura eihari, obwitsi, entongani, obugobya, obwinazi. Baaba abanyaanyaatsi," 
Romans1:30 abagambuurana, abanga Ruhanga, ab'amaryo, abeetunguura, abeemanya, abagunja ebibi, abatahurira bazaire," 
Romans1:31 abafu b'omutima, abaita-ndagaano, abateeta ha bantu, abatagira saasi." 
Romans1:32 Abo nobu baraabe bamanya orubanja oru Ruhanga acwera abakora nk'ebyo ku bashemereire kufa, hoona tibagarukira ha kubikora kwonka, kureka bataho n'okusiima abarikubikora." 
Romans2:1 N'ahabw'ekyo, iwe muntu 'we ocwera ondi orubanja, toine ky'okwekwatsa. Manya omu kurumucwera, naiwe oba noorwesingisa, ahabw'okuba naiwe kirucwa okora nk'ebyo." 
Romans2:2 Nitumanya ku orubanja oru Ruhanga acwera abakora nk'ebyo, ruba ruhikire." 
Romans2:3 Iwe muntu 'we ocwera abakora nk'ebyo orubanja, haza naiwe noobikora, nooteekateeka ngu oryakira orubanja oru Ruhanga arikucwera?" 
Romans2:4 Nainga shi nooyekiitira embabazi ze enyingi n'okukwata mpora kwe n'okugumisiriza kwe, haza otarikumanya ku ezo mbabazi za Ruhanga nizo zikureetera kwegarukamu?" 
Romans2:5 Kwonka ahabw'okugangaara kw'omutima gwawe ogutarikwenda kweteisa, oyebiikiire ekiniga ekiribaho aha kiro ky'ekiniga, eki Ruhanga arishuuruuriraho encwa ye y'orubanja ehikiriire," 
Romans2:6 akazimuurira buri omwe nk'ebi yaakozire oku biri. 
Romans2:7 Obwo abenda kutunga ekitiinwa n'okusiimwa n'okutafa, abagumisiriza nibakora ebirungi, aryabaha amagara agatahwaho." 
Romans2:8 Abandi ab'empaka kandi abatoorobera mazima, kureka bakeeroha omu bibi, Ruhanga aryabafubira n'ekiniga." 
Romans2:9 Omuntu weena okora ebibi, aryabonabonesibwa, areebe enaku, okubandiza aha Muyudaaya okuhika aha Muguriiki." 
Romans2:10 Kandi omuntu weena okora ebirungi, aryaheebwa ekitiinwa, asiimwe kandi agire obusingye, okubandiza aha Muyudaaya okuhika aha Muguriiki." 
Romans2:11 Manya Ruhanga tashoroora mu bantu. 
Romans2:12 Boona abaakozire ebibi batarikumanya iteeka, baryahwerekyerera batarikuturwa iteeka. Kandi boona abaakozire ebibi nibamanya eiteeka, baryacwerwa orubanja nk'oku eiteeka riri." 
Romans2:13 Ahabw'okuba abahurira eiteeka kwonka, tibo bahikiriire ahari Ruhanga, kureka abakora ebi eiteeka riragiira, nibo baribarwa kuba abahikiriire." 
Romans2:14 Abanyamahanga abatagira iteeka, omu buhangwa ku bakora eki eiteeka riragiira, bo bonka beebeera eiteeka, nobu baba bataine eryo iteeka." 
Romans2:15 Booreka ku eki eiteeka ryenda, kihandiikirwe omu mitima yaabo. Haza obwo eiraka ry'omu mitima yaabo riba nirikihamya, kandi ebiteekateeko byabo biba nibibashinja nari nibibahakanira." 
Romans2:16 Nikwo kiriba n'aha izooba eri Ruhanga aricwisizaho Yesu Kristo orubanja rw'ebi abantu baakozire omu mubonano, nk'oku kiri omu Makuru Marungi agu naatumirwe kurangirira." 
Romans2:17 Kwonka iwe oyeyeta Omuyudaaya, okabukaarira omu iteeka, okeehimbisiza omuri Ruhanga;" 
Romans2:18 okamanya ebi arikwenda, okasiima ebirikukira oburungi ahabw'okwegyesibwa eby'omu iteeka;" 
Romans2:19 iwe oyesiga ku ori omwebembezi w'empumi kandi ohwezesa abari omu mwirima," 
Romans2:20 omuhabuzi w'abataine bwengye, omwegyesa w'abaana bato, ahabw'okuba omu iteeka okumanya kwona n'amazima goona nimwo biba." 
Romans2:21 Mbwenu iwe, oyegyesa abandi, toyeyegyesa? Iwe, orangirira abandi okutaiba, oiba?" 
Romans2:22 Iwe, ogira ngu omuntu tashemereire kushambana, oshambana? Iwe, onuga ebishushani ebiramibwa, oiba eby'omu ndaaro?" 
Romans2:23 Iwe, oyehimbisiza omu iteeka, ogayisa Ruhanga noorihenda?" 
Romans2:24 Manya kikahandiikwa ngu Eiziina rya Ruhanga nirijumwa omu Banyamahanga ahabwanyu. 
Romans2:25 N'ekya buzima, okusharwa nikugasha waaba noohitsya eiteeka, kureka ku orikuhenda eiteeka, biri okusharwa kwawe kwahinduka nk'otakasharwaga." 
Romans2:26 Mbwenu shi omuntu otashazirwe ku araabe naahitsya ebiragiro by'omu iteeka, Ruhanga tarikwija kumubara nk'oshazirwe?" 
Romans2:27 Nari omuntu otashazirwe mubiri, kwonka akahitsya eby'omu iteeka, tarikusingisa orubanja iwe orikuhenda eby'omu iteeka, haza oine ebyahandiikirwe omu iteeka kandi oshazirwe?" 
Romans2:28 Manya Omuyudaaya kashushu tiwe ogwo oreeberwa omu byaharuguru; n'okusharwa okw'amazima tikwo okwo okw'aharuguru aha mubiri. 
Romans2:29 Kureka Omuyudaaya kashushu niwe ogwo ow'omunda; n'okusharwa okw'amazima n'okw'omu mutima kutari kw'omu bihandiiko by'eiteeka, kureka okw'omuri Mutima. Okusiimwa kw'ogwo muntu tikuruga ha bantu, kureka ahari Ruhanga." 
Romans3:1 Mbwenu shi Omuyudaaya naakiza ki abandi? Nainga shi okusharwa nikugasha ki? 
Romans3:2 Nibigasha munonga omu miringo yoona. Eky'okubanza, Abayudaaya nibo baakwatsiibwe ebigambo bya Ruhanga." 
Romans3:3 Mbwenu shi tugambe ki, abamwe ku baraabe batarabaire beesigwa? Okutaba beesigwa kwabo kuryazibira Ruhanga okuba omwesigwa?" 
Romans3:4 Rubuuza! Manya Ruhanga aba ow'amazima, nobu omuntu weena aba omunyakishuba, nk'oku kyahandiikirwe ngu: Oba ohikire omu bigambo byawe, kandi osinga, baaba nibakucwera orubanja." 
Romans3:5 Okutahikiirira kwaitu ku kuraabe nikworeka ku Ruhanga acwa orubanja omu bwinganisa, mbwenu shi tugambe ki? Tugire ngu Ruhanga ku atufubira, aba atahikire? Ningamba nk'oku abantu bagamba," 
Romans3:6 Rubuuza! Ku yaakuba atari mwinganisa, akaacwera ata ensi orubanja?" 
Romans3:7 Mbwenu shi ebishuba byangye ku biraabe nibireetera amazima ga Ruhanga kukiraho kworekwa ahabw'ekitiinwa kye, ahabw'enki nincwerwa orubanja nk'omusiisi?" 
Romans3:8 Kandi n'enki ekituzibira kukora ebibi, ngu harugyemu ebirungi? Manya ekyo nikyo bamwe batubeiherera, ngu nikwo tugamba. Abo bantu kihikire okucwerwa orubanja rukabasinga." 
Romans3:9 Mbwenu tugire tuta? Ebyo itwe Abayudaaya twine eki turikukiza abandi? Ngaaha, n'akakye! Ahabw'okuba tuherize kuhamya ku abantu boona, Abayudaaya n'Abaguriiki, bategyekwa ekibi," 
Romans3:10 nk'oku kyahandiikirwe ngu: Tihariho ohikiriire, nangwa n'omwe;" 
Romans3:11 tihariho orikwetegyereza, nari orikusherura Ruhanga." 
Romans3:12 Boona bakahaba, boona hamwe bakahinduka entakimazire. Tihariho orikukora gye, nangwa n'omwe." 
Romans3:13 Emimiro yaabo n'ebituuro byashami. Baryarya n'endimi zaabo. Ebi bagamba ni bibi nk'obushegu bw'encwera. 
Romans3:14 Akanwa kaabo kaijwire okukyeena n'obushaarizi. 
Romans3:15 Barahuka kusaasa abantu n'okubaita. 
Romans3:16 Ei baza yoona batsigayo okuhwerekyereza n'enaku. 
Romans3:17 Tibamanya kutuurana gye n'abantu omu busingye. 
Romans3:18 Okutiina Ruhanga tikuri mu biteekateeko byabo. 
Romans3:19 Nitumanya ku byona ebi eiteeka rigamba, bikwata aha bu ririkutegyeka, kuzibira abantu kugira eby'okwekwatsa, kureka ab'omu nsi yoona kuba ab'okucwerwa Ruhanga orubanja." 
Romans3:20 Manya omu maisho ge tihariho muntu n'omwe oribarwa kuba ohikiriire ahabw'okuhitsya ebiri omu iteeka, ahabw'okuba ekibi kimanywa ahabw'eiteeka." 
Romans3:21 Kwonka hati hareebekire ku hariho okuhikiirira okurikuruga ahari Ruhanga, okutarikwema mu iteeka; kandi eiteeka n'abarangi nibikuhamya." 
Romans3:22 Nikwo kuhikiirira kwa Ruhanga ahabw'okwikiriza Yesu Kristo, okuheebwa boona abamwikiriza. Haza boona nibaingana," 
Romans3:23 ahabw'okuba boona bakashiisha, baafeerwa kuhika ahari Ruhanga ow'ekitiinwa," 
Romans3:24 kureka baheerwa busha okuhikiirira ahabw'embabazi ze, ahabw'okucungurwa okuri omuri Kristo Yesu." 
Romans3:25 Yesu ogwo omu kufa kwe akateebwaho kuba ekarabo y'ebibi by'abamwikiriza. Okwo nikwo Ruhanga yaayorekire ku ari ohikiriire. Manya omu kugumisiriza kwe, ebibi ebyakozirwe ira" 
Romans3:26 akabirenzya amaisho, ngu abone kworeka omu biro ebi ku aba ohikiriire, kandi ku aha okuhikiirira omuntu weena oikiriza Yesu." 
Romans3:27 Mbwenu aho ekirikutwehimbisisa kirahi? Tikiriho. Ahabw'enki? Ahabw'ebi tukora? Ngaaha, kureka ahabw'okwikiriza." 
Romans3:28 Ahabw'okuba nituhamya ku omuntu aheebwa okuhikiirira ahabw'okwikiriza, kutari habw'okukora ebirikuragiirwa eiteeka." 
Romans3:29 Nainga shi Ruhanga n'ow'Abayudaaya bonka? Abanyamahanga bo ti waabo? Eego kwo, n'owaabo nabo." 
Romans3:30 Manya Ruhanga aba omwe, aha abashazirwe okuhikiirira naihirira aha kwikiriza kwabo, n'abatashazirwe akubaha ahabw'okwikiriza kwabo." 
Romans3:31 Mbwenu shi eiteeka nituriihaho ahabw'okwo kwikiriza? Nikikabure! Kureka niturihamya. 
Romans4:1 Mbwenu shi tugambe ki aha byabaire ahari Aburahamu, tataitwe omu mubiri?" 
Romans4:2 Manya Aburahamu kuri yaahairwe okuhikiirira ahabw'ebi yaakozire, akaagizire eky'okwehimbisizaho, kwonka ahari Ruhanga tarakigizire." 
Romans4:3 Mbwenu Ebyahandiikirwe nibigamba ki? Nibigira biti: Aburahamu akaikiriza Ruhanga, ekyo kyamubarirwa kuba okuhikiirira." 
Romans4:4 Manya weena okora omurimo, ebihembo bye tibimubarirwa nk'ebimuheereirwe busha, kureka nk'enyihurano." 
Romans4:5 Kandi oteegamira bi arikukora, kwonka akaikiriza Ruhanga oyeza abasiisi akabahindura abarungi, okwikiriza Ruhanga kwe nikwo kumureetera okuhikiirira." 
Romans4:6 Nk'oku Daudi nawe yaarangire omugisha oguheebwa omuntu ou Ruhanga abara kuba ohikiriire, ataine bi akozire ati:" 
Romans4:7 Ka n'ab'omugisha abasaasiirwe ebishobyo byabo, bakaihwaho ebibi byabo!" 
Romans4:8 Ka n'ow'omugisha omuntu ou Mukama atabarira kibi! 
Romans4:9 Mbwenu ogwo mugisha guba ogw'abashazirwe bonka, nari n'ogw'abatashazirwe nabo? Twagira tuti: Okwikiriza kwa Aburahamu kukamureetera kubarwa kuba ohikiriire." 
Romans4:10 Mbwenu shi kukamubarirwa ryari? Yaashazirwe nari atakashazirwe? Tikuramubariirwe yaashazirwe, kureka atakashazirwe." 
Romans4:11 Bwanyima nikwo kusharwa. Ekyo kikaba akamanyiso k'okuhamya okuhikiirira, oku yaatungire ahabw'okwikiriza atakashazirwe. Mpaho nawe nikwo kuba ishenkuru wa boona abaikiriza batashazirwe, bakabarwa kuba abahikiriire." 
Romans4:12 Kandi ngu abe ishenkuru w'abashazirwe, abatafiire kusharwa kwonka, kureka kandi abagyendera omu kirari ky'okwikiriza oku tataitwe Aburahamu yaabaire aine atakashazirwe." 
Romans4:13 Manya Aburahamu n'abaijukuru tibararaganisiibwe kuhungura ensi ahabw'okuhitsya eby'omu iteeka, kureka ahabw'okuhikiirira okwarugire omu kwikiriza kwabo." 
Romans4:14 Abahamira aha iteeka kuri nibo bahunguzi, okwikiriza biri n'okwa busha, n'okuraganisa biri tikwine mutambo." 
Romans4:15 Manya eiteeka ritureetera okufubirwa Ruhanga; kandi ahu eiteeka ritari, tihabaho kurihenda." 
Romans4:16 Nikyo okwo kuhikiirira kukomookyera aha kwikiriza, ngu okuraganisa kubone kuba okw'embabazi kandi kuhamize baijukuru be boona, ti abo bonka abaramatira aha iteeka, kureka n'abo abaine okwikiriza nk'okwa Aburahamu. Manya Aburahamu niwe tataitwe twena," 
Romans4:17 nk'oku kyahandiikirwe ngu: Nkakutaho kuba ishenkuru w'amahanga maingi. Aburahamu ogwo ekyo akakiraganisibwa Ruhanga ou yaikiriize, niwe ogwo ozoora abafiire kandi oragiira ebitariho bikabaho." 
Romans4:18 Aburahamu akaikiriza, yaagira amatsiko omu mwanya gw'okugahwa, ngu abone kuba Ishenkuru w'amahanga maingi, nk'oku yaagambiirwe ati: Oruzaaro rwawe ruryaba rutyo." 
Romans4:19 Kwonka taratentebukire mu kwikiriza, nobu yaareebire omubiri gwe guri nk'oguhwaireyo, ahabw'okuba akaba ahikize emyaka y'obukuru nka igana; na Saara ari engumba." 
Romans4:20 Kandi tiharabaireho kutaikiriza okwamureeteire kubangaanisa eki Ruhanga yaaraganiise, kureka akongyera kugira okwikiriza kuhamire, haza yaaha Ruhanga ekitiinwa." 
Romans4:21 Manya akaba naahamiza kimwe ku Ruhanga arikubaasa kukora eki yaaraganiise. 
Romans4:22 Nikyo okwikiriza kwe kwamureeteire kubarwa ku ari ohikiriire. 
Romans4:23 Kwonka ebigambo ebirikugira biti: Kukamureetera kubarwa kuba ohikiriire, tibirahandiikirwe habwe wenka," 
Romans4:24 kureka n'ahabwaitu. Naitwe okwo kuhikiirira kuryatubarirwa: itwe abaikiriza ogwo owaazoire Yesu Mukama waitu omu bafiire. 
Romans4:25 Niwe ogwo owaahairweyo kwitwa ahabw'ebibi byaitu, kandi akazooka ngu abone kutuhaisa okuhikiirira." 
Romans5:1 N'ahabw'ekyo nk'oku tubarwa kuba abahikiriire ahabw'okwikiriza, twine obusingye ahari Ruhanga ahabwa Mukama waitu Yesu Kristo," 
Romans5:2 owaatureeteire kusiimwa Ruhanga ahabw'okwikiriza oku twine. N'ahabw'ekyo nitushemererwa ahabw'amatsiko g'okubagana aha bya Ruhanga. 
Romans5:3 Haza tikyo kyonka, kureka nitwongyeraho n'okwesiimira omu by'obusaasi; nitumanya ku eby'obusaasi birugwamu okugumisiriza;" 
Romans5:4 n'okugumisiriza kukarugwamu okugira emicwe ehamire; kandi okugira emicwe ehamire kukatureetera okugira amatsiko," 
Romans5:5 n'ago matsiko tigatureebya, ahabw'okuba Ruhanga akatuha Mutima Orikwera owaatushukire omu mitima rukundo ya Ruhanga." 
Romans5:6 Manya ku twabaire tukiri enshoberwa, omu bunaku buhikire, Kristo yaatufeera, itwe abatatiina Ruhanga." 
Romans5:7 Kigumire omuntu kufeera ohikiriire; nangwa shana akaayemera kufeera ow'emicwe mirungi. 
Romans5:8 Kwonka Ruhanga ayoreka rukundo ye ahariitwe, ahabw'okuba ku twabaire tukiri abasiisi, Kristo yaatufeera." 
Romans5:9 Mbwenu nk'oku twaherize kuheerwa okuhikiirira omu kufa kwe, nikwo turyeshumbyaho kujunwa ahabwe, tukakira ekiniga kya Ruhanga." 
Romans5:10 Ahabw'okuba ku turaabe twagarukanisiibwe na Ruhanga okufa kw'Omwana we tukiri abazigu be, mbwenu hati obu twagarukaine nawe, amagara ge nigaija kukizaho okutujuna." 
Romans5:11 Kandi ti ekyo kyonka, kureka nitutaho n'okwesiimira omuri Ruhanga, ahabwa Mukama waitu Yesu Kristo, otuhaisize hati okwo kugarukana." 
Romans5:12 Nk'oku ekibi kyaizire omu nsi ahabw'omuntu omwe, ekyo kibi kikareeta okufa; nikyo rufu yaahikiire aha bantu boona, ahabw'okuba boona bakashiisha." 
Romans5:13 Buzimazima eiteeka ritakatairweho, ekibi kikaba kiri omu nsi, kandi ahu eiteeka ritari, ekibi tikibarirwa muntu." 
Romans5:14 Kwonka shi rufu ekategyeka abantu okwiha ahari Adamu, okuhitsya ahari Musa; nangwa n'abatarasiisire nk'oku Adamu yaacumwire, Adamu ogwo owaabaire ari ekyeshusha ky'ori, owaabaire ari ow'okwija." 
Romans5:15 Kwonka ekiconco kya Ruhanga ekyaheereirwe busha, tikiri nk'ekyo kicumuro kya Adamu. Ahabw'okuba ekicumuro ky'omuntu omwe, ku kiraabe kyareeteire baingi kufa, embabazi za Ruhanga n'ekiconco kya busha eky'omuntu omwe Yesu Kristo, nikwo byakirizeho bityo okushaagaana omuri baingi." 
Romans5:16 Kandi ekyo kiconco kya Ruhanga tikiri nk'ebyarugire omu kicumuro kye kimwe kikareetera abantu kusingwa orubanja. Kwonka ebicumuro bingi by'abantu ku byakozirwe, haabaho ekiconco ki batashemereire, eky'okubaihaho orubanja." 
Romans5:17 Ekicumuro ky'omuntu omwe, ku kiraabe kyareeteire rufu kwema ahabw'ogwo muntu, n'abaakiira embabazi za Ruhanga ezishaagaine n'ekiconco ky'okuhikiirira, nikwo barikizaho kwemekwa omu magara masya ahabw'omuntu omwe Yesu Kristo." 
Romans5:18 Kandi nk'oku ekicumuro ky'omuntu omwe kyareeteire abantu boona okusingwa orubanja, n'eky'okuhikiirira eki omuntu omwe yaakozire, nikwo kireetera kityo abantu boona kwihwaho orubanja n'okutunga amagara." 
Romans5:19 Ahabw'okuba nk'oku okutahurira kw'omuntu omwe kwareeteire baingi kuba abasiisi, n'okuhurira kw'omuntu omwe nikwo kurireetera baingi kuba abahikiriire." 
Romans5:20 Manya eiteeka ku ryaizire, ryakanyisa ebicumuro, kwonka shi oku ebicumuro byarengyesereize kukanya, nikwo n'embabazi za Ruhanga zaakirizeho kukanya," 
Romans5:21 kandi nk'oku ekibi kyategyekyeire omu kufa, n'embabazi za Ruhanga nikwo zitegyekyera omu kuhikiirira, zikatuhitsya omu magara agatahwaho, ahabwa Yesu Kristo Mukama waitu." 
Romans6:1 Mbwenu tugambe ki? Turi ab'okuguma omu kibi, ngu embabazi za Ruhanga zibone kukanya?" 
Romans6:2 Nikikabure! Itwe abaafiire aha kibi, nitubaasa tuta kukigumamu?" 
Romans6:3 Timurikumanya ku itwe twena abaabatiziibwe omuri Kristo Yesu, twabatiziibwe ngu tufe nawe?" 
Romans6:4 Manya ku twabatiziibwe, twaziikwa hamwe nawe, twafa, ngu nk'oku Kristo yaazoirwe omu bafiire obushoboorozi bw'ekitiinwa kya Ishe, naitwe tubone tutyo kugyendera omu magara masya." 
Romans6:5 Reero ku turaabe twateerainwe nawe omu kufa nk'okwe, nikwo turiteeranwa nawe tutyo omu kuzooka nk'okwe." 
Romans6:6 Nitumanya ngu omuntu waitu owa ira akabambwa aha musharaba hamwe nawe, ngu omubiri ogukora ekibi guhwerekyerezibwe, turekye kugaruka kuba abahuuku b'ekibi obundi." 
Romans6:7 Manya ofiire, aba atakitegyekwa kibi." 
Romans6:8 Naitwe, ku turaabe twafiire hamwe na Kristo, nitwikiriza ngu turyamereera nawe." 
Romans6:9 Ahabw'okuba nitumanya ngu nk'oku Kristo yaazookire omu bafiire, tarifa bundi; rufu tekimutegyeka." 
Romans6:10 Okufa oku yaafiire, akafa aha kibi rimwe yaaheza; kwonka amagara agu aine, againe ahari Ruhanga." 
Romans6:11 Naimwe nikwo mushemereire kwebara nk'abafiire aha kibi, kandi abahuriire ahari Ruhanga omuri Kristo Yesu." 
Romans6:12 N'ahabw'ekyo mutaikiriza ekibi kutegyeka omu mibiri yaanyu efa, mukoorobera okwetenga kwayo kubi." 
Romans6:13 Murekye kurekurira engingo zaanyu ekibi kuba ebikwato by'okukoresa ebitahikire, kureka mwerekurire Ruhanga nk'abahuriire, abarugire omu bafiire, kandi engingo zaanyu muziheyo ahari Ruhanga kuba ebikwato by'okukoresa eby'okuhikiirira." 
Romans6:14 Manya ekibi tikiribategyeka, ahabw'okuba timurikutegyekwa iteeka, kureka embabazi za Ruhanga." 
Romans6:15 Mbwenu shi, tukore ebibi, ngu ahabw'okuba titurikutegyekwa iteeka, kureka embabazi za Ruhanga? Rubuuza!" 
Romans6:16 Timurikumanya ngu ogwo ou mweha nk'abahuuku kuhurira, muba muri abahuuku b'ogwo ou muhurira, yaaba b'ekibi ekitwara omu kufa, yaaba b'okuhurira okutwara omu kuhikiirira?" 
Romans6:17 Kwonka Ruhanga naakasingye, kureeba imwe abaabaire bari abahuuku b'ekibi, mbwenu mubaire abarikworobera enyegyesa ei mwahairwe, mwihire aha mutima;" 
Romans6:18 kandi ku mwaihirwe omu kibi, mwahinduka abahuuku b'okuhikiirira." 
Romans6:19 Ningamba nk'omuntu ahabw'obweremwa bwanyu bw'obuntu. Nk'oku mwabaire murekurira engingo zaanyu eby'enshoni, n'ebindi ebirikukiraho obubi, mbwenu mube nikwo mwazirekurira eby'okuhikiirira ebireeta okwezibwa." 
Romans6:20 Manya obu mwabaire mukiri abahuuku b'ekibi, eby'okuhikiirira bikaba bitaine ki bibakwatiire." 
Romans6:21 Mbwenu obwo mukaihamu karungi ki omuri ebyo ebirikubakwatsa enshoni obwa hati? Manya omuheru gwabyo n'okufa. 
Romans6:22 Mbwenu hati obu mwihirwe omu buhuuku bw'ekibi, mukaba abahuuku ba Ruhanga; ekiraarugyemu n'okwezibwa, reero aha muheru gwakwo mukatunga amagara agatahwaho." 
Romans6:23 Manya ebihembo by'ekibi n'okufa; kwonka ekiconco ki Ruhanga aheera busha, n'amagara agatahwaho omuri Kristo Yesu Mukama waitu." 
Romans7:1 Banyaruganda, timurikumanya ku eiteeka ritegyeka omuntu akihuriire? ningambira abarikumanya eiteeka." 
Romans7:2 Manya omukazi oshweirwe, eiteeka rimuragiira kuguma na iba, iba ogwo akihuriire; kwonka iba ku afa, ogwo mukazi aba atakitegyekwa iteeka rya iba." 
Romans7:3 Nikwo kugira ngu ku aguma n'ondiijo mushaija iba akiriho, ayetwa omushambani; kwonka iba ku afa, aba atakitegyekwa eryo iteeka, kandi ku ashwerwa ondiijo mushaija, obwo aba atari mushambani." 
Romans7:4 Naimwe, banyaruganda, nikwo mwafiire mutyo aha iteeka omu mubiri gwa Kristo, ngu mubone kuba ab'ondiijo, ogwo owaazoirwe omu bafiire, haza tubone kwanira Ruhanga ebijuma." 
Romans7:5 Obu twabaire tukiri omu buhangwa bw'omubiri, okwetenga kwagwo okubi okwimukiirizibwa eiteeka, kukaba kukorera omu ngingo zaitu, kwanira rufu ebijuma." 
Romans7:6 Kwonka hati titwakitegyekwa eryo iteeka, ahabw'okuba tukafa ahari ebyo ebyabaire bituhindwire abahuuku, ngu tubone kuheereza twine amagara masya aga Mutima, tutarikutegyekwa bihandiiko by'eiteeka erya ira." 
Romans7:7 Mbwenu tugambe ki? Tuti: Eiteeka n'ekibi? Ngaaha! Kwonka tinkumanyire kibi, kuri eiteeka ritarakimmanyiise. Tinkumanyire kyeetwa okwetenga okubi, kuri eiteeka ritaragizire riti: Otaryetenga kubi." 
Romans7:8 Kwonka ekibi ku kyaboneire obwiho omu kiragiro, kyaimukiiriza omuriinye okwetenga kw'emiringo yoona. Manya ahu eiteeka ritari, ekibi kiba kitaine bwiho." 
Romans7:9 Nyowe, obu eiteeka ryabaire ritariho, nkaba mpuriire, kwonka ekiragiro ku kyaizire, ekibi kyahimbuuka," 
Romans7:10 naanye naafa. Ekyo kiragiro ekyabaire kiri eky'okundeetera amagara, kyandugiramu rufu." 
Romans7:11 Ahabw'okuba ekibi ku kyaboneire omu kiragiro obwiho, kyangobeza, kyanyita nikyema omuri ekyo kiragiro." 
Romans7:12 N'ahabw'ekyo, eiteeka niryera, n'ebiragiro nibyera, bihikire kandi ni birungi." 
Romans7:13 Mbwenu ekirungi nikyo kyandeeteire okufa? Ngaaha! Kureka ekibi nikyo kyakundeeteire nikiraba omu kirungi, ngu ekibi kibone kweyoreka ku kiri kibi, kandi ahabw'ekiragiro, ekyo kibi kibone kuba kibi kirengyesereze." 
Romans7:14 Nitumanya eiteeka ku ririho ahabw'eby'omutima; kwonka nyowe nyine omubiri, ndi omuhuuku w'ekibi." 
Romans7:15 Eki nkora tinkyetegyereza, ahabw'okuba eki nyenda tikyo nkora, kureka eki nyanga nikyo nkora." 
Romans7:16 Mbwenu ku ndaabe ninkora eki ntenda, biri niinyikiriza ku eiteeka riba rirungi." 
Romans7:17 N'ahabw'ekyo tiinye nkikora, kureka n'ekibi ekintuuramu;" 
Romans7:18 ahabw'okuba nimmanya ngu omuriinye, nikwo kugira ngu omu buntu bwangye, ku hatabamu karungi koona. Manya nobu nyenda kukora ekirungi, kwonka mbura agakikora." 
Romans7:19 Ekirungi eki nyenda tikyo nkora, kureka ekibi eki ntenda nikyo nkora." 
Romans7:20 Reero ku ndaabe nkora eki ntenda, nikwo kugira ngu tiinye nkikora, kureka n'ekibi ekintuuramu." 
Romans7:21 N'ahabw'ekyo nshanga hariho eiteeka, ngu ku mba niinyenda kukora ekirungi, ekibi kimba haihi." 
Romans7:22 Manya omu mutima gwangye nsiima eiteeka rya Ruhanga; 
Romans7:23 kwonka omu ngingo zangye, nshangamu erindi iteeka eririkurwanisa ery'omu bwengye bwangye, rimpindura omuhuuku w'eiteeka ry'ekibi ekituura omu ngingo zangye." 
Romans7:24 Ai bambe, nyowe omuntu enshoberwa! N'oha orinjuna ogu mubiri gw'okufa?" 
Romans7:25 Ruhanga naakasingye kureeba ngu nyine Omujuni Yesu Kristo Mukama waitu! Reero nu, nyowe nyenka omu bwengye bwangye nkoresibwa eiteeka rya Ruhanga, kwonka omu buntu bwangye nkoresibwa eiteeka ry'ekibi." 
Romans8:1 Mbwenu hati abari omuri Kristo Yesu tibaakiine rubanja. 
Romans8:2 Manya eiteeka rya Mutima, ohaisa amagara abari omuri Kristo Yesu, rikaanyiha omu buhuuku bw'okutegyekwa eiteeka ry'ekibi n'okufa." 
Romans8:3 Eki eiteeka ritarabaasize ahabw'okuremesibwa omubiri, Ruhanga akakikora; yaayohereza Omwana we buzima, aine omubiri nk'ogwaitu ogukora ekibi, kuba ekihongwa ahabw'ekibi, kandi omu mubiri yaasingisa ekyo kibi orubanja." 
Romans8:4 Ruhanga ekyo akakikora, ngu ebi eiteeka ririkuturagiira kukora bibone kuhikiiririzibwa omuriitwe, abatakuratira by'omubiri, kureka ebya Mutima." 
Romans8:5 Manya abakuratira ebi omubiri gubenza, bategyekwa omubiri gwabo. Kwonka aboorobera ebi Mutima arikubagambira, bategyekwa ebya Mutima." 
Romans8:6 Okutegyekwa ebi omubiri gutwenza kurugwamu okufa; kandi okutegyekwa ebi Mutima ayenda kureeta amagara n'obusingye. 
Romans8:7 Manya okukuratira ebi omubiri gwenda, kureetera omuntu kuba omuzigu wa Ruhanga, ahabw'okuba tayorobera iteeka rya Ruhanga, kandi kwo buzima tikirikubaasika;" 
Romans8:8 na boona abategyekwa omubiri tibabaasa kugwisa gye Ruhanga. 
Romans8:9 Kwonka imwe, buzimazima Mutima wa Ruhanga ku araabe atuura omuriimwe, timuri mu mubiri, kureka muri omuri Mutima. Manya weena otaine Mutima wa Kristo, biri t'owe." 
Romans8:10 Mbwenu Kristo ku araabe ari omuriimwe, biri omubiri gufiire ahabw'ekibi, kwonka omutima guhuriire ahabw'okuhikiirira." 
Romans8:11 Mutima wa Nyakuzoora Yesu omu bafiire ku araabe atuura omuriimwe, ogwo owaazoire Kristo Yesu omu bafiire, emibiri yaanyu ey'okufa aryagiha amagara ahabwa Mutima we otuura omuriimwe." 
Romans8:12 N'ahabw'ekyo, banyaruganda, twine eibanja, ritari ry'omubiri ngu tukuratire ebyagwo" 
Romans8:13 ahabw'okuba ku murikukuratira eby'omubiri muryafa; kwonka Mutima ku arikubahwera, mwaita ebi omubiri gukora, muryaba abahuriire." 
Romans8:14 Manya boona abahaburwa Mutima wa Ruhanga nibo baana ba Ruhanga. 
Romans8:15 Timurahairwe mutima gw'obuhuuku kugaruka kutiina, kureka mukaheebwa Mutima owaabahindwire abaana, otwetesa ati: Abba! Taata!" 
Romans8:16 Mutima wenka niwe ahamya hamwe n'omutima gwaitu, ku turi abaana ba Ruhanga." 
Romans8:17 Ku turaabe turi abaana, biri turi abahunguzi ba Ruhanga, kandi ab'okuhungura hamwe na Kristo, twaba nitubonabona hamwe nawe, ngu tubone kuheebwa ekitiinwa hamwe nawe." 
Romans8:18 Ninteekateeka ngu okubonabona okw'omu biro ebi, tikurikwinganisibwa n'ekitiinwa ekiritushuuruurirwa." 
Romans8:19 Ahabw'okuba ebihangwa byona bituura bitegyereize Ruhanga n'ekihika, kumurika abaana be." 
Romans8:20 Manya ebyo bihangwa bikaragiirwa kutegyekwa ebitaine mugasho ti habw'okweyendera kwabyo, kureka ahabw'ogwo owaaragiire ku bitegyekwa bityo bituura biine amatsiko," 
Romans8:21 ahabw'okuba ebyo bihangwa biryaihwa omu buhuuku bw'okujunda, bibagane aha busingye n'ekitiinwa eby'abaana ba Ruhanga." 
Romans8:22 Nitumanya ngu n'okuhitsya hati ebihangwa byona bituura nibitsinda, kandi nibishaasha kumwe nk'ebirikurumwa kuzaara." 
Romans8:23 Haza ti bihangwa byonka, kureka naitwe abatungire emiganuro ya Mutima, ekiconco ky'okubanza kya Ruhanga, nitutsinda tutegyereize Ruhanga kutuhindura abaana be, n'okutucungura." 
Romans8:24 Okujunwa oku twajunirwe, tutuura twine amatsiko g'okukuhikaho. Manya okugirira amatsiko ekirikureebwa, ago gaba gatari matsiko. Mbwenu shi n'oha ogirira amatsiko eki arikureeba?" 
Romans8:25 Kwonka ku tugirira amatsiko eki tutarikureeba, tukitegyereza n'okugumisiriza." 
Romans8:26 Kandi na Mutima nikwo atuhwera atyo omu bweremwa bwaitu, ahabw'okuba titumanya kushaba nk'oku kitushemereire. Mutima ogwo wenka niwe atutonganira ahari Ruhanga n'okutsinda okwine eigamba." 
Romans8:27 Kandi Ruhanga ogwo ocaaka emitima y'abantu, amanya eki Mutima arikwenda; ahabw'okuba Mutima atonganirira abarikwera ahari Ruhanga, kandi nk'oku Ruhanga akunda." 
Romans8:28 Nitumanya ngu abakunda Ruhanga, kandi abeetwa nk'oku enaama ye eri, byona ebibahikaho bikwatanisa kubarugiramu ebirungi." 
Romans8:29 Ahabw'okuba abu yaamanyire ira batakabaireho, nibo yaatooraine kushushanisibwa n'Omwana we, ngu Omwana we ogwo abone kuba omujigaijo omu banyaruganda baingi." 
Romans8:30 Boona abu yaatooraine batakabaireho, nibo yaayeetsire; kandi abu yaayeetsire, nibo yaahaire okuhikiirira. N'abu yaahaire okuhikiirira, nibo yaahaisize ekitiinwa." 
Romans8:31 Mbwenu shi ebyo tubigambeho ki? Ruhanga ku araabe ari aha rubaju rwaitu, n'oha oriturwanisa akatubaasa:" 
Romans8:32 Ogwo otarasaasiire Mwana we buzima, kureka akamuhayo ahabwaitu twena, aryazibirwa ki kutuha ebintu byona hamwe nawe?" 
Romans8:33 N'oha oritabaariza entoore za Ruhanga? Ni Ruhanga obaihaho orubanja. 
Romans8:34 N'oha oribacwera orubanja rukabasinga? Ni Kristo Yesu owaafiire akataho n'okuzooka omu bafiire, kandi ori aha rubaju rwa Ruhanga orwa buryo, ataireho n'okututonganira!" 
Romans8:35 Mbwenu nu, n'oha oritutaanisa na rukundo ya Kristo? N'omunyangararo, n'enaku, n'okuhiiganisibwa, n'enjara, n'okujwara busha, n'akabi, nainga shi rurara?" 
Romans8:36 Nk'oku kyahandiikirwe kiti: Tusiiba nitwitwa ahabwawe, nitubarwa nk'entaama embaagwa." 
Romans8:37 Kwonka omuri ebyo byona tusingwire okutakareebwaga ahabw'Ogwo owaatukunzire. 
Romans8:38 Manya nimpamiza kimwe ku hatariho kintu kyona: yaaba rufu, yaaba magara, yaaba baamaraika, yaaba bategyeki, yaaba ebiriho, yaaba ebiribaho, yaaba b'obushoboorozi," 
Romans8:39 nobu byakuba eby'omu iguru nari eby'okuzimu, nainga ekintu kyona ekyahangirwe, ekiribaasa kututaanisa na rukundo ya Ruhanga, eri omuri Kristo Yesu Mukama waitu." 
Romans9:1 Ningamba amazima omuri Kristo ntarikubeiha. Omutima gwangye nigumpamiza omuri Mutima Orikwera," 
Romans9:2 ku nyine obusaasi bwingi n'enaku ezitarikutuuza omu mutima. 
Romans9:3 Manya nkaayenzire nkyeenwe kandi mbe encuubwa ahari Kristo ahabwa beene waitu, ab'oruganda rwangye omu buzaare." 
Romans9:4 Nibo Baisiraeli abaahairwe omugisha gw'okuba abaana ba Ruhanga, bakaheebwa ekitiinwa n'endagaano n'eiteeka n'emigyenzo y'okuramya, kandi n'ebyaraganisiibwe." 
Romans9:5 Nibo baijukuru ba baatatenkuriitwe, abu eihanga ryabo omu mubiri rikomookwamu Kristo. Ruhanga otegyeka byona, ahimbisibwe ebiro byona. Amiina." 
Romans9:6 Kwonka tikwo kugira ngu eki Ruhanga yaaraganiise kikarema kuhikiirizibwa. Manya ti boona abakomooka omuri Isiraeli abari Abaisiraeli; 
Romans9:7 kandi ti boona abari abaana ba Aburahamu, ngu ahabw'okuba n'abaijukuru. Kwonka ekyahandiikirwe nikigira kiti: Baijukuru baawe baryayetererwa Isaaka." 
Romans9:8 Ekyo nikimanyisa ngu abazairwe omu mubiri tibo baana ba Ruhanga, kureka abazairwe nk'oku kyaraganisiibwe, nibo babarwa kuba abaijukuru." 
Romans9:9 Ahabw'okuba ekyo ekyaraganisiibwe kikagira kiti: Omu bunaku nk'obu, ndyagaruka, kandi Saara aryazaara omutabani." 
Romans9:10 Haza tikyo kyonka, kureka na Rebeka ku yaabaire abakire enda y'empasha, agitwekirwe omushaija omwe, Isaaka tatenkuriitwe." 
Romans9:11 Nobu baabaire batakazairwe, kandi batakakozire kirungi nari kibi, kwonka Ruhanga ahabw'okwenda kugumizamu enaama ye y'okutoorana, kutari habw'emirimo, kureka ahabw'okwetwa," 
Romans9:12 Rebeka ogwo akagambirwa ati: Kakuru aryaheereza Kato. 
Romans9:13 Nk'oku kyahandiikirwe kiti: Yakobo nkamukunda, kwonka Esau naamwanga." 
Romans9:14 Mbwenu shi tugambe ki? Ngu Ruhanga tainganisa? Rubuuza! 
Romans9:15 Manya akagira Musa ati: Ndyagirira embabazi ou ndyenda kuzigirira, kandi ngirire esaasi ou ndyenda kugigirira." 
Romans9:16 N'ahabw'ekyo ti ky'okweyendera kw'omuntu nari ahabw'okwehenenga kwe, kureka n'eky'embabazi za Ruhanga." 
Romans9:17 Ahabw'okuba omu kyahandiikirwe, Ruhanga akagambira Faraaho ati: Eki naakutunguuriire, n'okwenda ngu nkworekyereho obushoboorozi bwangye, haza eiziina ryangye ribone kurangaanwa omu nsi yoona." 
Romans9:18 N'ahabw'ekyo Ruhanga agirira embabazi ou ayenda kuzigirira, kandi agangaaza omutima gw'ou ayenda ngu gugangaare." 
Romans9:19 Noija kungira oti: Ahabw'enki Ruhanga naakibarira abantu ebishobyo? Mbwenu n'oha owaakumwangira kukora eki arikwenda? 
Romans9:20 Beitu shi, muntu 'we, niiwe oha orikugarurira Ruhanga? Omusinga nigubaasa kubuuza ogunogoire guti: Ahabw'enki ombumbire oti?" 
Romans9:21 Hari omunogoozi w'enyungu taine bushoboorozi aha ibumba, kunogoora omu mugoma gwaryo orwabya rw'ekitiinwa nari orurikugaywa?" 
Romans9:22 Manya Ruhanga akenda kworeka ekiniga kye n'obushoboorozi bwe. Atyo yaagumisiriza n'embabazi ze enyingi enyabya ezi ainiire ekiniga, ezirangariire kuhwerekyerezibwa." 
Romans9:23 Kandi akenda kworeka ekitiinwa kye ekingi aha nyabya ezi ainiire embabazi, ezi yaateekateekyeire ekitiinwa okwiha ira." 
Romans9:24 Mbwenu ezo nyabya niitwe, abu yaayetsire; ti mu Bayudaaya bonka, kureka n'omu Banyamahanga." 
Romans9:25 Nk'oku arikugira omuri Hoseya ati: Abaabaire batari bangye, ndyabeeta eihanga ryangye. N'ou naabaire ntarikukunda, ndyamweta enkundwakazi." 
Romans9:26 Nahi baagambiriirwe bati: Timuri ihanga ryangye, niho baryeterwa abaana ba Ruhanga ohuriire." 
Romans9:27 Na Isaaya naatongyeza Isiraeli n'eiraka rihango ati: Omubaro gw'abaana ba Isiraeli nobu guringana omusheenyi gw'aha nyanja, kwonka abakye abaritsigaraho nibo barijunwa;" 
Romans9:28 ahabw'okuba Mukama taribura kuhikiiriza juba eki yaagambire aha b'omu nsi. 
Romans9:29 Kandi nk'oku Isaaya yaarangire ati: Kuri Mukama ow'amahe ataratutsigiireho ruzaaro, tukaabaire nka Sodoma, tushushana na Gomora." 
Romans9:30 Mbwenu shi tugambe ki? Manya Abanyamahanga abatarakuratiire kuhikiirira, bakahika aha kuhikiirira, nikwo kuhikiirira okuruga omu kwikiriza." 
Romans9:31 Kwonka Abaisiraeli, abaasherwire eiteeka ry'okubahitsya aha kuhikiirira okwo, bakaremwa kurihitsya." 
Romans9:32 Ahabw'enki? Ahabw'okuba tibarakukuratiire nibeema omu kwikiriza, kureka nibeema omu bi barikukora. Batyo baateerwa entsibo aha ibaare eriteeza entsibo," 
Romans9:33 nk'oku kyahandiikirwe ngu: Reeba, ninta omuri Siyooni eibaare eririkuteeza entsibo, n'orukiri orurikugwisa; kandi weena orikumwikiriza, tariitwa nshoni." 
Romans10:1 Banyaruganda, eki omutima gwangye gurikwenda, kandi eki ndikushabira Abaisiraeli ahari Ruhanga, nikyo eki, ngu bajunwe." 
Romans10:2 Nimpamya ku bainiire Ruhanga omuhimbo, kwonka gutarimu kushoboorokyerwa," 
Romans10:3 ahabw'okuba ku bataramanyire kuhikiirira okuruga ahari Ruhanga, baayenda kuhamya okuhikiirira okwabo, tibaayorobera kuhikiirira kwe." 
Romans10:4 Manya omuri Kristo nimwo eiteeka ryahikiiririziibwe, ngu weena orikumwikiriza abone kuheebwa okuhikiirira." 
Romans10:5 Musa akahandiika aha kuhikiirira okuruga omu iteeka ati: Omuntu orikuhitsya ebyakwo, kuryamuhaisa amagara." 
Romans10:6 Kwonka okuhikiirira okuruga omu kwikiriza, nikugira kuti: Otagira omu mutima gwawe, oti: N'oha oritemba omu iguru? Nikwo kugira ngu okushuumya Kristo ahansi." 
Romans10:7 Nari shi, oti: N'oha orishuuma okuzimu? Nikwo kugira ngu okwiha Kristo omu bafiire." 
Romans10:8 Beitu ekyahandiikirwe nikigira kita? Nikigira kiti: Ekigambo kikuri haihi omu kanwa kaawe n'omu mutima gwawe. Nikyo kigambo ky'okwikiriza eki turangirira. 
Romans10:9 Ahabw'okuba ku oryatura n'akanwa kaawe, oti: Yesu ni Mukama, kandi waikiriza omu mutima gwawe ku Ruhanga yaamuzoire omu bafiire, oryajunwa." 
Romans10:10 Manya omuntu aikiriza n'omutima, reero aheebwa okuhikiirira; ayatura n'akanwa, reero aheebwa okujunwa." 
Romans10:11 Ekyahandiikirwe nikigira kiti: Weena omwikiriza tariitwa nshoni. 
Romans10:12 Ahabw'okuba tihariho mutaano gw'Omuyudaaya n'Omuguriiki: manya Mukama ogwo omwe niwe Mukama wa boona, kandi atungisa boona abamuhoogyera." 
Romans10:13 Nk'oku ekyahandiikirwe kirikugira kiti: Weena orihoogyera eiziina rya Mukama aryajunwa. 
Romans10:14 Kwonka baryamuhoogyera bata, batakamwikiriize? Kandi baryamwikiriza bata, batakamuhurirahoga? Baryahurira bata, hatariho murangirizi?" 
Romans10:15 Kandi baryarangirira bata, batatumirwe? Nk'oku kyahandiikirwe kiti: Ka ni birungi ebigyere by'abarikurangirira Amakuru Marungi!" 
Romans10:16 Kwonka ago Makuru Marungi abagataho omutima ti boona; ahabw'okuba Isaaya naagira ati: Mukama, n'oha owaikiriize ebi twarangiriire?" 
Romans10:17 N'ahabw'ekyo okwikiriza kuruga omu byahurirwa, n'ebyahurirwa biruga omu kurangirira Kristo." 
Romans10:18 Kwonka ka mbuuze. Tibarahuriire? Buzimazima bakahurira. Manya Eiraka ryabo rikahika omu nsi yoona, n'ebigambo byabo byahurirwa ab'aha muheru gw'ensi." 
Romans10:19 Kandi ka mbuuze: Abaisiraeli tibarabyetegyereize? Musa niwe yaabandize kugira ati: Ndyabaitsa eihari aha bantu abatari ihanga; mbakwatse ekiniga aha ihanga eritaine bwengye. 
Romans10:20 Na Isaaya naayehangaana agira ati: Nkabonwa abataransherwire; naayeyoreka abatarambuuririize. 
Romans10:21 Kwonka ahari Isiraeli naagira ati: Eizooba ryona nkasiiba ntegire emikono eihanga eritahurira kandi erigomi. 
Romans11:1 Mbwenu ka mbuuze: Ruhanga akacwera kimwe abantu be? Rubuuza! Manya naanye ndi Omuisiraeli, ow'oruzaaro rwa Aburahamu, ow'omu ruganda rwa Benyamiini." 
Romans11:2 Ruhanga taracwire bantu be, abu yaamanyire ira. Timurikumanya eki Ebyahandiikirwe birikugamba ahari Eliya, obu yaarega Abaisiraeli ahari Ruhanga? Ati:" 
Romans11:3 Mukama, reeba, baitsire abarangi baawe, baasheenya amatambiro gaawe, mbwenu niinye ntsigaireho nyenka, kandi naanye nibenda kuunyita." 
Romans11:4 Beitu Ruhanga akamugarukamu ata? Ati: Nyetsigariize abantu kashanju abatakatsimbiraga Baali amaju. 
Romans11:5 Na mbwenu omu bunaku obu nikwo kiri. Hariho abatsigaireho abaatoorainwe ahabw'embabazi. 
Romans11:6 Reero ku baraabe baatoorainwe ahabw'embabazi, biri tibaratoorainwe ahabw'ebi baakozire. Kuri kyabaire kityo, biri obwo embabazi tizaakubaire mbabazi." 
Romans11:7 Mbwenu shi tugire tuta? Manya Abaisiraeli tibaratungire ki baabaire nibenda. Abatoorainwe bo bakakitunga, kwonka abandi emitima yaabo yaagangaazibwa," 
Romans11:8 nk'oku kyahandiikirwe kiti: Ruhanga akabaha emitima ehugire, amaisho gatarikureeba, n'amatu gatarikuhurira n'okuhitsya eri izooba." 
Romans11:9 Na Daudi akagira ati: Ekiihuro kyabo ka kibahindukire omutego n'oruriba n'obusya; bibe nibyo byaba enzimuurano yaabo! 
Romans11:10 Amaisho gaabo ka gagiibweho oruho, gabure kureeba, n'emigongo yaabo ogiinikye ebiro byona." 
Romans11:11 Nikyo ndikubuuriza nti: Ebyo bakateerwa entsibo ngu bagwe? Nikikabure! Kwonka okushobya kwabo kukareetera Abanyamahanga okujunwa okwitsize Abaisiraeli eihari. 
Romans11:12 Okucumura kwabo ku kuraabe kwatungiise ensi yoona, n'okutentebuka kwabo kwatungiise Abanyamahanga, kaashwa okugarurwaho kwabo boona?" 
Romans11:13 Mbwenu ningambira imwe Abanyamahanga, nk'oku ndi entumwa aha Banyamahanga, nimpaisiriza obutumwa bwangye," 
Romans11:14 ngu mbone kwitsa beene waitu Abayudaaya eihari, haza njune bamwe omuribo." 
Romans11:15 Okucuubwa kwabo ku kuraabe kwareeteire ensi yoona kugarukana na Ruhanga, mbwenu okwakiirwa kwabo kuryashura ki! Kureka okuzooka omu bafiire bakagira amagara." 
Romans11:16 Esaano y'omuganuro ku eba eri erikwera, n'ekiihuro kyona nikwo kiba; kandi omuzi ku guba guri ogurikwera, n'amataagi nago nikwo gaba." 
Romans11:17 Mbwenu amataagi gamwe ku garaabe gahagwirweho, kandi iwe, omutookwa gw'omuti gw'omuoliva ogw'omu ishwa, okahagikwa omu mwanya gwago, okariisibwa hamwe nago ebirikuruga omu mizi yaagwo," 
Romans11:18 toshemereire kwehimbisiza ahari ago mataagi. Ku oraabe nooyehimbisa, ijuka ku omuzi gutakumezireho, kureka ku niiwe ogumezireho." 
Romans11:19 Noobaasa kugira oti: Amataagi gakahagurwaho, ngu mbone kuhagikwamu." 
Romans11:20 Ekyo n'eky'amazima; gakahagurwaho ahabw'okutaikiriza kwago; kwonka iwe, ekikwemereizeho n'okwikiriza. N'ahabw'ekyo oteehimbisa, kureka guma otiine." 
Romans11:21 Ahabw'okuba Ruhanga ku araabe atarasaasiire mataagi g'obuhangwa, naiwe tarikusaasira." 
Romans11:22 Yetegyereze embabazi n'okutagira saasi ebya Ruhanga; okutagira saasi kwe aha bagwire, n'okugira embabazi ahariirwe, waaba ozigumiremu. Kwonka ku oriba otazigumiremu, naiwe oryahagurwaho." 
Romans11:23 Nangwa na bari, ku baraabe batagumiire mu kutaikiriza, baryahagikwamu; ahabw'okuba Ruhanga naabaasa kugaruka kubahagikamu." 
Romans11:24 Mbwenu iwe, ku oraabe waahagwirwe aha muti gw'omuoliva omu buhangwa ogw'omu ishwa, okahagikwa omu muti gw'omuoliva ogubyairwe, ogu otaine buzaare nagwo, kaashwa amataagi g'obuhangwa agarikugaruka kuhagikwa omu muti gwago ogw'omuoliva!" 
Romans11:25 Banyaruganda, niinyenda ku mumanya eri ibanga, ngu murekye kwemanya; ahabw'okuba bamwe omu Baisiraeli bakagangaara, kandi baryaguma bagangaire okuhitsya obu Abanyamahanga boona baritwijamu." 
Romans11:26 Abaisiraeli nabo baryajunwa boona, nk'oku kyahandiikirwe kiti: Omujuni aryaruga Siyooni, aihe ahari Yakobo okutatiina Ruhanga;" 
Romans11:27 Kandi egyo niyo eriba endagaano yangye nabo, ku ndibaihaho ebibi byabo." 
Romans11:28 Bo, omu kureebera aha Makuru Marungi, baba abazigu ba Ruhanga, ngu imwe mubone kugaikiriza. Kwonka omu kureebera aha kutooranwa baba enkundwa, ahabwa baishenkurubo." 
Romans11:29 Ahabw'okuba Ruhanga taha na nyamwaka, kandi tateera kiganja ou yaayeta." 
Romans11:30 Naimwe, ira mukagomera Ruhanga, kwonka hati mugiriirwe embabazi ahabw'okugoma kwabo." 
Romans11:31 Mbwenu nabo bagomire, ngu embabazi ezi mwagiriirwe, nabo bazigirirwe." 
Romans11:32 Manya Ruhanga akabarira abantu boona obugomi, ngu abone kugirira boona embabazi." 
Romans11:33 Ebishi, obutungi bwa Ruhanga n'obwengye bwe n'okumanya kwe tibiine bugarukiro! Emicwere ye k'etarikucondoozibwa, n'emitwarize ye k'etarikushoboororwa!" 
Romans11:34 Mbwenu n'oha oramanyire ebiteekateeko bya Mukama? N'oha oramuhabwire? 
Romans11:35 Nainga n'oha oramuhaire ekiconco ngu nawe amugarurire? 
Romans11:36 Manya byona niwe bikomookaho, niwe abibaisaho, kandi niwe bihereraho. Aheebwe ekitiinwa ebiro byona! Amiina." 
Romans12:1 N'ahabw'ekyo, banyaruganda, nimbeshengyereza ahabw'embabazi za Ruhanga, muheyo emibiri yaanyu kuba ebitambo ebihuriire, ebirikwera kandi ebirkusiimwa Ruhanga; haza okwo nikwo kumuramya omu mazima." 
Romans12:2 Murekye kushushanisibwa n'ab'ensi egi, kureka muhindurwe nimugarurwa busya omu biteekateeko byanyu, mubone kuhamya ebi Ruhanga ayenda: ebirungi ebirikusiimwa, kandi ebihikiire kimwe." 
Romans12:3 Ahabw'omugisha ogu naahairwe, ningambira buri omwe omuriimwe okuteeteekateekaho okukira oku ari, kureka okweteekateekaho omu buryo buhikire buri omwe nk'orugyero rw'okwikiriza oku Ruhanga yaamuhaire rurikwingana." 
Romans12:4 Ahabw'okuba nk'oku omu mubiri gumwe twinemu engingo nyingi, haza ezo ngingo zoona zitagira mirimo erikushushana," 
Romans12:5 naitwe nikwo turi. Nobu turaabe turi baingi, kwonka turi omubiri gumwe omuri Kristo, kandi buri omwe n'orugingo rwa mugyenzi we." 
Romans12:6 Nk'oku twine ebiconco bitarikushushana ahabw'emigisha ei twahairwe, ka tubikorese. Ku buraabe buri oburangi, turangye nk'okwikiriza kwaitu oku kuri." 
Romans12:7 Ku buraabe buri obuheereza, tuheereze. Orikwegyesa ate omutima aha kwegyesa kwe." 
Romans12:8 Orikwezirikisa abandi atemu omuhimbo; orikugaba agabe n'obufura; orikutegyeka akwezirikire, n'orikukora eby'embabazi abikore ashemereirwe." 
Romans12:9 K'okukundana kwanyu kube okw'amazima. Mwangye ekibi, muhamire aha kirungi." 
Romans12:10 Mukundane na rukundo y'abanyaruganda; omu kuhaana ekitiinwa, buri muntu ayeshumbyeho okukiha mugyenzi we." 
Romans12:11 Omu bweziriki mutaryeganda, muheereze Mukama n'omutima ogushashaanukire." 
Romans12:12 Mushemererwe mwine amatsiko, mugumisirize muri omu busaasi, mugume mushabe obutoosha." 
Romans12:13 Muhe aha byanyu kukyenuura abarikwera, mukunire abagyenyi." 
Romans12:14 Mushabire emigisha abarikubahiiganisa, mubashabire emigisha kandi murekye kubakyeena." 
Romans12:15 Mushemererwe hamwe n'abarikushemererwa, murire hamwe n'abarikurira." 
Romans12:16 Mutuurane mwine omutima gumwe; mutaryetunguura, kureka mugyendere hamwe n'abataine kitiinwa; mutarigira orwemanyo." 
Romans12:17 Mutaryehoorera enzigu, kureka mute omutima aha kukora ebi abantu boona barikureeba ngu ni birungi." 
Romans12:18 Ku kiraabe nikibabaasikira, mutuurane n'abantu boona n'obusingye." 
Romans12:19 Abakundwa, mutaryehoorera enzigu, kureka murekyere Ruhanga kucwa orubanja: ahabw'okuba kikahandiikwa kiti: Okuhoora enzigu n'okwangye; niinye ndihoora, nikwo Mukama arikugamba." 
Romans12:20 N'ahabw'ekyo omuzigu waawe ku ariba aine enjara, omuhe ekyokurya; ku arigira eiriho, omuhe ekyokunywa; ahabw'okuba omu kukora otyo, nooba omurunzire amakara garikwotsya aha nda." 
Romans12:21 Otarisingurwa ekibi, kureka ekibi okisinguze ekirungi." 
Romans13:1 Omuntu weena ayorobere abaine obushoboorozi bw'okutegyeka, ahabw'okuba tihariho butegyeki obutaruga hari Ruhanga; kandi abategyeki abariho bakateebwaho Ruhanga." 
Romans13:2 N'ahabw'ekyo ogomera abategyeki, aba agomeire ekyatairweho Ruhanga, kandi abagoma beesingisa orubanja." 
Romans13:3 Manya abategyeki tibaba b'okutiinisa abarikukora gye, kureka abarikukora kubi. Nooyenda kutatiina orikutegyeka? Mbwenu nu kora gye, haza naija kukusiima." 
Romans13:4 Manya we n'omuheereza wa Ruhanga ow'okukureetera ebirungi. Kwonka ku oraakore kubi, tiina, ahabw'okuba takwatira busha rurara. N'omuheereza wa Ruhanga kufubira owaakora kubi." 
Romans13:5 N'ahabw'ekyo mushemereire kworoba, ti habw'okutiina ekiniga kya Ruhanga kwonka, kureka n'ahabw'okuhaburwa omutima." 
Romans13:6 Nikyo muheera emishoro, ahabw'okuba nabo n'abaheereza ba Ruhanga abeehayo kukora ogwo murimo." 
Romans13:7 Mwihure boona ebi barikubaihuza: abarikushoza omushoro mugubahe, abarikuhooza empooza mugibahe, ab'okutiinwa mubatiine, ab'ekitiinwa mukibahe." 
Romans13:8 Mutarigira eibanja aha muntu weena, kureka ery'okukundana; ahabw'okuba okunda mutaahi we, aba ahikiriize eiteeka." 
Romans13:9 Manya ebiragiro bigira biti: Otarishambana, Otariita, Otariiba, Otaryetenga kubi, n'ebindi biragiro, byona biteeranirwa omu kigambo ekirikugira kiti: Kunda mutaahi waawe nk'oku oyekunda." 
Romans13:10 Oine rukundo takora mutaahi we kubi, n'ahabw'ekyo rukundo niyo ehikiiriza eiteeka." 
Romans13:11 Kandi ekindi, nimumanya ku obu nibwo bunaku, eshaaha yaahika, imwe kusisiimuka omu turo; ahabw'okuba okujunwa kutwiriire haihi okukira obu twaikiriza." 
Romans13:12 Ekiro kyahwaire, bwagiire kusheesha. Mbwenu ka turekyere aho kukora eby'omu mwirima; tujware eby'okurwanisa eby'omushana." 
Romans13:13 Tutwaze gye nk'oku kitwazibwa nyomushana, tutarikwecuutiira byokurya, tutarikusinda, tutarikushambana n'okukora eby'enshoni, tutarikutongana n'okugirirana eihari." 
Romans13:14 Kureka mwekwate Mukama Yesu Kristo, murekye kuha omubiri obwiho bw'okukora ebibi bi gurikwetenga." 
Romans14:1 Otaine maani mu kwikiriza, mumwakiire, mutarikumuteeza mpaka omu bi arikuteekateeka." 
Romans14:2 Hariho oikiriza ngu naabaasa kurya ibara kintu, haza ow'okwikiriza kukye arya emboga zonka." 
Romans14:3 Orikurya ekintu nanka arekye kugaya otarikukirya, n'otarikukirya arekye kucwera orubanja orikukirya, ahabw'okuba Ruhanga yaaherize kumwakiira." 
Romans14:4 Mbwenu iwe, niiwe oha orikucwera omuheereza w'ondi orubanja? Eky'okwemerera kwe nari okugwa kwe kiri ahari Mukama we; kandi aryayemerera ahabw'okuba Mukama we niwe arikubaasa kumwemerezaho." 
Romans14:5 Omuntu omwe ateekateeka ngu ekiro kimwe ni kikuru okukira ekindi, haza ondiijo agira ngu ebiro byona nibingana. Ka buri omwe agire obusingye bw'okuhamira aha ki arikuteekateeka ngu kihikire." 
Romans14:6 Orikukuza ekiro akikuza kuhaisa Mukama ekitiinwa, n'orikurya nawe arya kuhaisa Mukama ekitiinwa, ahabw'okuba asiima Ruhanga; kandi n'otarya ayezibira kurya ahabw'okuhaisa Mukama ekitiinwa kandi asiima Ruhanga." 
Romans14:7 Manya omuriitwe tihariho obaho ahabwe wenka, kandi tihariho ofa ahabwe." 
Romans14:8 Ku tubaho, tubaho ahabwa Mukama, kandi ku tufa, tufa ahabwa Mukama. N'ahabw'ekyo yaaba tubaho, yaaba tufa, turi aba Mukama." 
Romans14:9 Ekyo nikyo Kristo yaafeereire kandi akazooka omu bafiire, ngu abone kuba Mukama w'abafiire n'abahuriire." 
Romans14:10 Mbwenu shi noocwerera ki mwene sho orubanja? Nari shi noogayira ki mwene sho? Manya twena turyayemerera omu maisho g'ekitebe ky'eiramuriro ekya Ruhanga. 
Romans14:11 Ahabw'okuba kikahandiikwa kiti: Mukama naagira ati: Nk'oku ndi Nyakubaho, buri muntu aryantsimbira amaju, na ibara muntu aryaimutsya eiraka ahimbise Ruhanga" 
Romans14:12 N'ahabw'ekyo omuntu weena omuriitwe aryayetonganira ahari Ruhanga. 
Romans14:13 Mbwenu nu ka turekye kugaruka kucwererana emanja, kureka nangwa tumaramaze okutataho ekirikuteeza mwene waitu entsibo, nari ekirikumugwisa." 
Romans14:14 Nimmanya kandi nimpamiza kimwe omuri Mukama Yesu, ku hatariho kirikuzira ahabwakyo, kureka kiba ekirikuzira ahari ogwo orikuteekateeka ngu nikizira." 
Romans14:15 Kwonka mwene sho ku araabe naakorwa kubi ebi orikurya, nooba otakimwiniire mitwarize ya rukundo. Otarireka mugyenzi waawe ou Kristo yaafeereire, kuhwerekyerera ahabw'ebi orikurya." 
Romans14:16 N'ahabw'ekyo, imwe eki murikusiima, kirekye kureetera abandi kukigambaho kubi." 
Romans14:17 Manya obukama bwa Ruhanga tibuba byokurya na byokunywa, kureka buba okuhikiirira n'obusingye n'okushemererwa, ebiruga omuri Mutima Orikwera." 
Romans14:18 Oheereza atyo Kristo, niwe agwisa gye Ruhanga akasiimwa n'abantu." 
Romans14:19 N'ahabw'ekyo ka tugire emitwarize erikureeta obusingye kandi twombekane. 
Romans14:20 Otaita omurimo gwa Ruhanga ahabw'ekyokurya. Ebintu byona omu mazima biba ebishemeire, kwonka ekibi n'omuntu kuteeza abandi entsibo ahabw'eki arikurya." 
Romans14:21 Haakiri okutarya nyama, nari okutanywa viino, nari okutakora kindi kyona ekirikuteeza mwene sho entsibo." 
Romans14:22 Okwikiriza oku oine, guma nakwo n'enaama yaawe na Ruhanga! N'omuhiirwa otarikwecwera rubanja omu bi arikuteekateeka ngu bihikire." 
Romans14:23 Kwonka orya naabangaanisa asingwa orubanja, ahabw'okuba akikora omutima gwangire; manya kyona ekitaruga mu kwikiriza kiba ekibi." 
Romans15:1 Itwe abaine amaani, tushemereire kuhwera abatagaine, kutari kwegwisa gye twenka." 
Romans15:2 Reka buri omwe omuriitwe agwise gye mutaahi we ahabw'okumugasira n'okumuhamya. 
Romans15:3 Ahabw'okuba Kristo nawe tareegwisize gye, kureka akagira nk'oku kyahandiikirwe kiti: Ebijumo by'abaakujumire niinye byagwereire." 
Romans15:4 Manya byona ebyahandiikirwe ira bikahandiikwa kutwegyesa, ngu tugire amatsiko ahabw'okugumisiriza n'okuhuumurizibwa ebyo Byahandiikirwe." 
Romans15:5 Mpaho nu Ruhanga, okomookwaho okugumisiriza n'okuhuumuriza, abahe okugira omutima gumwe, nk'oku Kristo Yesu ayenda," 
Romans15:6 mubone kuhimbisa Ruhanga, Ishe wa Mukama waitu Yesu Kristo n'omutima gumwe n'eiraka rimwe." 
Romans15:7 Mwakiirane nk'oku Kristo yaabaakiire, Ruhanga abone kuheebwa ekitiinwa." 
Romans15:8 Manya nimbagambira nti: Kristo akaba omuheereza w'abashazirwe, kworeka amazima ga Ruhanga, ngu abone kuhikiiriza ebi yaaraganiise baatatenkuriitwe." 
Romans15:9 Kandi ngu Abanyamahanga baboone kuhimbisa Ruhanga ahabw'embabazi ze, nk'oku kyahandiikirwe kiti: N'ahabw'ekyo ndyakuhimbisiza omu Banyamahanga, nyeshongore eby'okuhimbisa eiziina ryawe." 
Romans15:10 Kandi kiti: Banyamahanga 'mwe mushemererwe hamwe n'abantu be! 
Romans15:11 Kandi kiti: Imwe Banyamahanga mwena, musingize Nyakubaho, naimwe amahanga goona mumuhimbise!" 
Romans15:12 Na Isaaya ayongyera agira ati: Ow'oruzaaro rwa Yese aryaija, aimukye kutegyeka Abanyamahanga; n'abo Banyamahanga bamugiremu amatsiko." 
Romans15:13 Ruhanga okomookwaho amatsiko abaijuze okushemererwa n'obusingye ahabw'okumwikiriza, mubone kugira amatsiko gashaagaine ahabw'amaani ga Mutima Orikwera." 
Romans15:14 Banyaruganda, nimpamiza kimwe ku mwijwire emicwe mirungi, ku mwine okumanya kuhikire, kandi ku murikubaasa kuhaburana." 
Romans15:15 Kwonka banyaruganda, aha bintu bimwe naabahandiikira n'obumanzi, nimbaijutsya ku Ruhanga yangiriire embabazi." 
Romans15:16 Nkaba omuheereza wa Kristo Yesu omu Banyamahanga, ninkora omurimo gw'obuheereza bw'okurangirira Amakuru Marungi ga Ruhanga, ngu Abanyamahanga babone kuba empongano erikusiimwa Ruhanga, kandi eyeziibwe Mutima Orikwera." 
Romans15:17 N'ahabw'ekyo omuri Kristo Yesu nyine ekirikuunyehimbisisa ahabw'omurimo ogu nkoreire Ruhanga. 
Romans15:18 Manya tinkaayehanga kugamba aha kindi kyona, kureka aha bi Kristo yaakoreire omuriinye, kureetera Abanyamahanga kworobera Ruhanga, omu bi naagambire n'omu bi naakozire," 
Romans15:19 ahabw'amaani g'eby'obumanyiso n'eby'okutangaaza, n'amaani ga Mutima Orikwera. Nikyo naabaasiize kurangirira kimwe Amakuru Marungi ga Kristo, okuruga Yerusalemu n'okwehinguririza, nkarugaho nkahika Iliiriko." 
Romans15:20 Ekyo kikanteera omuhimbo kurangirira Amakuru Marungi omu myanya ei eiziina rya Kristo ryabaire ritakarangiriirwemu, ngu ntakaayombeka aha musingi gw'ondiijo," 
Romans15:21 kureka ngu kibe nk'oku kyahandiikirwe kiti: Aryareebwa abatakamugambirwahoga, n'abatakamuhurirahoga baryamwetegyereza." 
Romans15:22 Ekyo nikyo kyanzibiire kaingi kwija owaanyu. 
Romans15:23 Kwonka hati nk'oku ntakiine ky'okukora omuri ebi byanga, kandi nk'oku mmazire emyaka mingi nyine ekihika ky'okwija owaanyu," 
Romans15:24 mbwenu ku ndiba ninza Spaniya, nyine amatsiko g'okubarabaho nkabareeba. Kandi ku ndimara naimwe ebiro bikye, naabahwa orushusho, muryantungira eby'okunkwatsa omu rugyendo rwangye." 
Romans15:25 Kwonka obwa hati ninza Yerusalemu kutwarira abarikwera eby'okubahwera. 
Romans15:26 Ahabw'okuba Abakristo ba Makedoniya n'aba Akaiya bakasiima kuha aha byabo, kuhwera abooro ab'omu barikwera ba Yerusalemu." 
Romans15:27 Ekyo bakasiima kukikora kandi buzimazima babaineho eibanja; ahabw'okuba Abanyamahanga ku baraabe baabagaine nabo ebirungi by'omutima, bashemereire kubakwatsa n'omu by'omubiri." 
Romans15:28 N'ahabw'ekyo ku ndimariiriza ebyo, naaheza kubahitsyaho ebyarundainwe, ndyabarabaho ninza Spaniya." 
Romans15:29 Kandi nimmanya ngu ku ndiba niinyija owaanyu, ndyaijana emigisha ya Kristo eijuriire kimwe." 
Romans15:30 Mbwenu banyaruganda, nimbeehanangiriza ahabwa Mukama waitu Yesu Kristo n'ahabwa rukundo ya Mutima Orikwera, ku mwezirikira hamwe naanye kunshabira ahari Ruhanga." 
Romans15:31 Munshabire ngu mbone kukira abatarikwikiriza ab'omuri Buyudaaya, kandi n'eby'obuhwezi ebi ndikutwara Yerusalemu bibone kusiimwa abarikwera." 
Romans15:32 Haza Ruhanga ku araasiime, mbone kwija owaanyu nshemereirwe, nduhuukire omuriimwe." 
Romans15:33 Ruhanga, okomookwaho obusingye, agume naimwe mwena! Amiina." 
Romans16:1 Nimbakwatsa Foibe munyaanyaitwe, omuhwezi ow'omu kigombe ky'abaikiriza ba Kenkereya." 
Romans16:2 Mumwakiire omuri Mukama nk'oku kishemereire abarikwera, kandi mumuhwere omuri kyona eki ariba akyenire, ahabw'okuba abaire naahwera baingi, naanye ntabuziremu." 
Romans16:3 Mundamukize Purisika na Akwila, abakozi bagyenzi bangye, abu tuheereza kumwe Kristo Yesu," 
Romans16:4 abaayogire amagara gaabo ngu nkize agangye. Tibarikusiimwa nyowe nyenka, kureka n'ebigombe by'abaikiriza byona eby'omu Banyamahanga." 
Romans16:5 Mundamukize n'ekigombe ky'abaikiriza eky'omu nju yaabo. Mundamukize munywani wangye Epeneeto, owaabandize kuhindukira Kristo omuri Asiya." 
Romans16:6 Mundamukize Mariya, owaabahendekyeire munonga." 
Romans16:7 Muramutsya Anderoniko na Yuniya, beene waitu abu naabaire nyine omu kihome; abantu rugambwa omu ntumwa kandi abambandiize kuba Abakristo." 
Romans16:8 Muramutsye Ampuliyato, munywani wangye omuri Mukama." 
Romans16:9 Muramutsye Urubaano, omukozi mugyenzi waitu omuri Kristo, hamwe na Sitaaku, munywani wangye." 
Romans16:10 Muramutsye Apele orikusiimwa okuba Omukristo omwesigwa. Muramutsye ab'omuka ya Arisitobulo. 
Romans16:11 Mundamukize na Herodioni ow'oruganda rwangye. Muramutsye n'abo abari omuri Mukama ab'omu ka ya Narikiso. 
Romans16:12 Muramutsye Turufaina na Turufoosa, abakozi omuri Mukama. Mundamukize omukundwa Peresi, owaakozire munonga omuri Mukama." 
Romans16:13 Muramutsye Ruufo, ekibaaju omuri Mukama, na nyina owambeeraire maawe." 
Romans16:14 Mundamukize Asinkurito, Filegooni, Herume, Paturoba, Heruruma n'abanyaruganda abari hamwe nabo." 
Romans16:15 Muramutsye Filoologo, Yuliya, Neereo na munyaanya, taho na Olumpa, n'abarikwera boona abari hamwe nabo." 
Romans16:16 Muramukanisane okunywegyerana okurikwera. Ebigombe by'abaikiriza Kristo byona nibibaramutsya. 
Romans16:17 Banyaruganda, naabeehanangiriza, mwerinde abarikureeta eby'okubataanisa n'okubaremesa, ebirikuhakanisa enyegyesa ei mwayegyesiibwe; mubeetantare." 
Romans16:18 Ahabw'okuba ab'omuringo ogwo tibakorera Mukama waitu Kristo, kureka enda zaabo. Kandi emitima y'abataine bugobya, bagibeihabeihesa okugamba karimi karungi n'okuteera ekimama." 
Romans16:19 Manya nk'oku okworoba kwanyu kurangainwe hoona, nikyo ndikubashemererwa. Kwonka niinyenda ku muba abanyabwengye aha kirungi, kandi abataine buryarya aha kibi." 
Romans16:20 Reero Ruhanga Mukama okomookwaho obusingye naija kurahuka kusiitagurira Sitaane ahansi y'ebigyere byanyu. Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume naimwe! 
Romans16:21 Timoteeho, omukozi mugyenzi wangye, naabaramutsya; Lukio na Yasooni na Sosipateeri mwene waitu, nabo nibabaramutsya." 
Romans16:22 Naanye Teritio, owaahandiika ebaruha egi, nimbaramutsya omuri Mukama." 
Romans16:23 Gaayo, orikunkunira hamwe n'ekigombe ky'abaikiriza kyona ekiteeranira owe naabaramutsya. Eraasito, omubiiki w'empiiha z'orurembo, na mwene waitu Kwarito nibabaramutsya. [" 
Romans16:24 Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume naimwe mwene! Amiina.] 
Romans16:25 Mbwenu omuri Yesu Kristo, ka tuhimbise Ruhanga, ogira obwengye wenka, orikubaasa kubagumya. Ago nigo Makuru Marungi agu ngamba nindangirira Yesu Kristo, kandi niryo ibanga eryabaire risherekirwe okwiha iranaira," 
Romans16:26 kwonka hati rishuuruirwe. Ruhanga otahwaho niwe yaaragiire ku rimanyisibwa ab'amahanga goona, ngu baikirize kandi boorobe; haza ekyo nikyo ebyahandiikirwe abarangi birikugamba." 
Romans16:27 Mbwenu Ruhanga ogwo aheebwe ekitiinwa obutwire bwona! Amiina. 
1Corinthians1:1 Nyowe Paulo, ou Ruhanga yaakunzire kweta kuba entumwa ya Kristo Yesu, hamwe na mwene waitu Sositene," 
1Corinthians1:2 nitubahandiikira imwe ab'ekigombe ky'abaikiriza Ruhanga ab'omuri Korinto, mwena abaayeetsirwe kuba abantu ba Ruhanga, abari abe ahabw'okukwatanisibwa na Kristo Yesu, kandi abaayetsirwe hamwe n'abarikwera boona abari hoonahoona, abahoogyera eiziina rya Mukama waitu Yesu Kristo, Mukama waabo kandi Mukama waitu." 
1Corinthians1:3 Nitubendeza emigisha n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Tataitwe, na Mukama Yesu Kristo." 
1Corinthians1:4 Obutoosha ninsiima Ruhanga ahabwanyu, ahabw'embabazi zi yaabagiriire omuri Kristo Yesu," 
1Corinthians1:5 kureeba ngu omu miringo yoona mukahindurwa abatungi omuriwe, omuri byona ebi murikugamba n'omuri byona ebi murikumanya" 
1Corinthians1:6 nk'ebirikuhamya Kristo oku byahamiibwe omuriimwe. 
1Corinthians1:7 N'ahabw'ekyo tihariho kiconco kya Mutima kyona eki mubuzirwe, mutegyereize okushuuruuka kwa Mukama waitu Yesu Kristo," 
1Corinthians1:8 oribahangaana okuhitsya aha muheru, mukashangwa mutaine rubanja aha kiro kya Mukama waitu Yesu Kristo." 
1Corinthians1:9 Ruhanga, owaabeetsire kukwatanisa n'Omwana we Yesu Kristo Mukama waitu, n'omwesigwa." 
1Corinthians1:10 Beene Taata, nimbeehanangiriza omu iziina rya Mukama waitu Yesu Kristo, mwena ku mwikirizana, mukareka kwecwamu, kureka mukakwatanisa mwine omutima gumwe n'ebiteekateeko bimwe." 
1Corinthians1:11 Manya banyaruganda, nkagambirwa ab'owa Kulowe ku mwine empaka." 
1Corinthians1:12 Eki ndikumanyisa n'eki: omwe omuriimwe naagira ati: Ndi owa Paulo; ondi ati: Ndi owa Apolo; ondiijo ati: Ndi owa Keefa; n'ondi ati: Ndi owa Kristo. 
1Corinthians1:13 Mbwenu shi, Kristo abaganisiibwemu? Ebyo imwe, Paulo arababambiirwe aha musharaba? Nari shi mukabatizibwa omu iziina rya Paulo?" 
1Corinthians1:14 Ninsiima Ruhanga ahabw'okuba tindabatiize n'omwe omuriimwe, kureka Kurisipo na Gaayo," 
1Corinthians1:15 ngu omuntu weena atakaagira ngu mukabatizibwa omu iziina ryangye. 
1Corinthians1:16 Eego kwo, nkabatiza n'ab'eka ya Sitefana. Okwihaho abo, tindikumanya yaaba hariho ondiijo ou ndabatiize." 
1Corinthians1:17 Manya Kristo tarantumire kubatiza, kureka okurangirira Amakuru Marungi, ntarikugambisa bigambo by'obwengye bw'abagambi barungi, ngu omusharaba gwa Kristo gurekye kubura ensha." 
1Corinthians1:18 Manya ekigambo omusharaba kibeera abarikuhwerekyerera obushema, kwonka itwe abarikujunwa kitubeera amaani ga Ruhanga." 
1Corinthians1:19 Ahabw'okuba kikahandiikwa kiti: Ndyacwekyereza obwengye bw'abanyabwengye; n'okwetegyereza kw'abarikwetegyereza nkuhindure busha. 
1Corinthians1:20 Mbwenu omunyabwengye arahi? Omwegyesa w'eiteeka arahi? Omuhakani w'obusingye obu arahi? Ruhanga shi, tarahindwire obwengye bw'ensi egi obushema?" 
1Corinthians1:21 Ahabw'okuba omu bwengye bwa Ruhanga, ab'ensi ku baaremirwe kumumanyisibwa obwengye bwabo, Ruhanga akasiima kujuna abaikiriza naakoresa obushema obu turangirira." 
1Corinthians1:22 Manya Abayudaaya benda obumanyiso, n'Abaguriiki basherura obwengye." 
1Corinthians1:23 Kwonka itwe turangirira Kristo owaabambirwe aha musharaba, ou Abayudaaya bateerwaho entsibo, Abanyamahanga bakamweta omushema." 
1Corinthians1:24 Kwonka aha beetsirwe, Abayudaaya n'Abaguriiki, Kristo aba amaani ga Ruhanga n'obwengye bwa Ruhanga." 
1Corinthians1:25 Ahabw'okuba obushema bwa Ruhanga bukira obwengye bw'abantu, n'amaani makye ga Ruhanga gakira amaani g'abantu." 
1Corinthians1:26 Manya banyaruganda, mwetegyereze okwetwa kwanyu. Ti baingi omuriimwe abaine obwengye nk'emitindo y'ensi oku eri, ti baingi abaine obushoboorozi, ti baingi ab'ekitiinwa." 
1Corinthians1:27 Kureka Ruhanga akatoorana ebishema omu nsi kuhemura abanyabwengye, yaatoorana ebitaine maani omu nsi kuhemura ebigaine." 
1Corinthians1:28 Ruhanga akatoorana ebitarikwetwaho n'ebirikugaywa omu nsi, nangwa n'ebitariho, kuhindura busha ebiriho," 
1Corinthians1:29 ngu hatakaagira omuntu weena owaayehimbisa omu maisho ge. 
1Corinthians1:30 Niwe bukomooko bw'amagara gaanyu omuri Kristo Yesu, ou yaataireho kuba obwengye bwaitu, okuhikiirira kwaitu, n'okwezibwa kandi n'okucungurwa kwaitu." 
1Corinthians1:31 N'ahabw'ekyo, nk'oku kyahandiikirwe: Orikwehimbisa, k'ayehimbisize omuri Mukama." 
1Corinthians2:1 Beene Taata, obu naija owaanyu, tindaizire nindangirira eby'enaama ya Ruhanga nk'omugambi murungi kandi ow'obwengye." 
1Corinthians2:2 Ahabw'okuba nkamaramaza kutamanya kindi omuriimwe, kureka Yesu Kristo, ogwo owaabambirwe aha musharaba." 
1Corinthians2:3 Nkaba ntuura naimwe ntaine maani, kandi nyine obwoba bwingi nintetema." 
1Corinthians2:4 Emigambire yangye n'okurangirira kwangye bikaba bitari bigambo by'obwengye ebirikwikirizisa abantu, kureka ebirikworekyerwamu amaani ga Mutima," 
1Corinthians2:5 ngu okwikiriza kwanyu kuteegamira obwengye bw'abantu, kureka amaani ga Ruhanga." 
1Corinthians2:6 Kwonka eby'obwengye byo tubigambira abahamire omu by'omutima, obwo bwengye nobu buraabe butari bw'ab'ensi egi, nari obw'abategyeki b'ensi egi ab'okuhwaho." 
1Corinthians2:7 Kureka twata enaama ya Ruhanga, kandi tumanyisa obwengye bwe obusherekirwe, obu yaataireho ebintu byona bitakabaireho ahabw'okutuhaisa ekitiinwa." 
1Corinthians2:8 Omu bategyeki b'egi nsi, tihariho n'omwe owaabumanyire; ahabw'okuba kuri baabumanyire, tibaakubambire Mukama w'ekitiinwa aha musharaba." 
1Corinthians2:9 Kwonka buri nk'oku kyahandiikirwe ngu: Ebi eriisho ritakareebaga, ebi okutu kutakahuriraga, ebitakataahaga mu mutima gw'omuntu, nibyo Ruhanga yaacumiire abamukunda." 
1Corinthians2:10 Kandi ebyo, itwe Ruhanga akabitushuuruurira omuri Mutima. Ahabw'okuba Mutima acondooza byona, nangwa n'ebya Ruhanga ebitacodoozibwa." 
1Corinthians2:11 Ni muntu ki omanya ebi ondiijo arikuteekateeka, kureka omutima gwa kibiteekateeka. Na mbwenu tihariho omanya ebiteekateeko bya Ruhanga, kureka Mutima wa Ruhanga." 
1Corinthians2:12 Kandi itwe omutima ogu twahairwe ti gw'ensi egi, kureka tukaheebwa Mutima owaarugire ahari Ruhanga, ngu tubone kumanya ebiconco bi Ruhanga atugabira." 
1Corinthians2:13 Nibyo tugamba tutabyegyesiibwe bwengye bw'abantu, kureka tubyegyesiibwe Mutima, nitushoboororera abaine Mutima ogwo eby'amazima ebikwatiraine nawe." 
1Corinthians2:14 Omuntu nyabuntu taikiriza bya Mutima wa Ruhanga; ahabw'okuba bimubeera eby'obushema, kandi tabaasa kubyetegyereza, ahabw'okuba bishoboororwa omu buryo bwa Mutima." 
1Corinthians2:15 Oine Mutima ashoboorora byona, kwonka we tashoboororerwa muntu weena." 
1Corinthians2:16 Nk'oku kyahandiikirwe kiti: Mbwenu n'oha oramanyire ebi Mukama arikuteekateeka, haza abone kumuhabura? Kwonka itwe twine ebiteekateeko bya Kristo." 
1Corinthians3:1 Mbwenu beene Taata, nyowe tindabaasize kubagambira nk'abantu abarikutegyekwa Mutima, kureka nk'abarikutegyekwa omubiri, kandi nk'abeereere abaikiriize Kristo juba." 
1Corinthians3:2 Nkabagaburira amate, bitari byokurya bigumire, ahabw'okuba mukaba mutakabibaasize; nangwa na hati timukabibaasize," 
1Corinthians3:3 ahabw'okuba mukiri ab'omubiri. Mbwenu shi omuriimwe, ku haraabe hakirimu eihari n'empaka, biri timuri ab'omubiri, abarikutwaza nk'abantu nyabuntu?" 
1Corinthians3:4 Hari omwe ku arikugira ati: Ndi owa Paulo; ondiijo ati: Ndi owa Apolo; biri obwo timuri abantu nyabuntu? 
1Corinthians3:5 Mbwenu Apolo ni ki? Na Paulo ni ki? Ka n'abaheereza abaabareeteire kwikiriza, nka buri omwe oku Mukama yaamuteekateekyeire." 
1Corinthians3:6 Manya nyowe nkabyara, Apolo yaitirira, kwonka Ruhanga niwe yaabikurize." 
1Corinthians3:7 N'ahabw'ekyo obyara nari oitirira ti kintu, kureka Ruhanga obikuza." 
1Corinthians3:8 Obyara n'oitirira nibaingana, kandi buri omwe aryaheebwa ebihembo nk'oku yaakozire." 
1Corinthians3:9 Manya itwe turi abakwataniise nitukorera Ruhanga. Imwe muri omusiri gwa Ruhanga, muri ekyombeko kye." 
1Corinthians3:10 Nk'omurimo ogu Ruhanga yantumire kukora oku guri, nk'omwombeki omunyabwengye nkataho omusingi, ondiijo yaagwombekyeraho. Buri omwe ayerinde oku araagwombekyereho." 
1Corinthians3:11 Manya tihariho n'omwe obaasa kutaho ogundi musingi, kureka ogwo ogwatairweho, niwe Yesu Kristo." 
1Corinthians3:12 Mbwenu ahari ogwo musingi, omuntu ayombekyesaho ezaabu, efeeza, amabaare g'obuguzi bwingi, ebiti, obunyaatsi, nari embuba." 
1Corinthians3:13 Kwonka omurimo gwa buri muntu guryareebeka aha kiro ki Mukama arigworekyeraho. Manya omuriro gw'ahari ekyo Kiro guryayerura omurimo gwa buri muntu, gugugyeze kandi gworekye nk'oku guri." 
1Corinthians3:14 Ou ekyombeko kye kyayombekirwe ahari ogwo musingi ogurigumaho, aryaheebwa ebihembo." 
1Corinthians3:15 Ou ekyombeko kye kirisya, kikayonga, aryafeerwa; nobu we arijunwa, kwonka kuri nk'okuraba omu muriro." 
1Corinthians3:16 Timurikumanya ku muri Nyaruju ya Ruhanga, kandi Mutima wa Ruhanga ku atuura omuriimwe?" 
1Corinthians3:17 Weena oricwekyereza Nyaruju ya Ruhanga, Ruhanga aryamucwekyereza. Ahabw'okuba Nyaruju ya Ruhanga neeyera, kandi Nyaruju egyo niimwe." 
1Corinthians3:18 Hatagira owaayebeiha: omuriimwe ku haraabe harimu orikweteekateekaho kuba omunyabwengye omu muringo gw'ensi egi, ayegire omushema, abone kuba ow'obwengye." 
1Corinthians3:19 Manya obwengye bw'omu nsi egi, ahari Ruhanga buba obushema. Ahabw'okuba kikahandiikwa kiti: Ruhanga akwatira abanyabwengye omu mengye gaabo;" 
1Corinthians3:20 kandi kiti: Mukama amanya ku ebiteekateeko by'abanyabwengye bitagira muhoho. 
1Corinthians3:21 N'ahabw'ekyo hatarigira owaayehimbisa ahabw'abantu. Manya ebintu byona n'ebyanyu: 
1Corinthians3:22 yaaba Paulo, yaaba Apolo nari Keefa, yaaba nsi, yaaba magara nari rufu; yaaba biriho nari ebiribaho, byona n'ebyanyu;" 
1Corinthians3:23 naimwe muri aba Kristo, na Kristo n'owa Ruhanga." 
1Corinthians4:1 Oku nikwo omuntu ashemereire kututwaza, nk'abaheereza ba Kristo, n'abarikujunaanwa eby'amabanga ga Ruhanga." 
1Corinthians4:2 Manya ekyetengwa aha barikujunaanwa n'okushangwa bari abeesigwa. 
1Corinthians4:3 Kandi imwe okuncwera orubanja, nari okurucwerwa ekyetwa eiramuriro ry'abantu, ahariinye n'akantu kakye. Nangwa naanye tindwecwera." 
1Corinthians4:4 Nobu ndaabe ntaine ki ndikwemanyaho ekirikunshinja, kwonka ekyo tikirikuunyihisaho rubanja. Mukama niwe arikuruncwera." 
1Corinthians4:5 N'ahabw'ekyo mutaricwa orubanja obunaku butakahikire, Mukama atakaizire; niwe ogwo oryanika ebisherekirwe omu mwirima, akashuuruura enaama z'omu mutima; haza obwo nibwo Ruhanga arisiima buri muntu nk'oku kimushemereire." 
1Corinthians4:6 Banyaruganda, ebyo naabyegambaho na Apolo nimbarengyeza, ngu mutwegyereho kugira emitwarize erikuhikaana n'Ebyahandiikirwe, ngu hatagira omuriimwe owaayetunguura, naasiima omuntu omwe okukira ondiijo." 
1Corinthians4:7 N'oha okureebamu eki abandi bataine? Oine ki eki otarahairwe? Mbwenu ku oraabe waakihairwe, nooyehimbisiza ki nk'otarakihairwe?" 
1Corinthians4:8 Ebishi muherize kwiguta! Ebishi muherize kuba abatungi! Ebishi, muherize kuba abagabe mutatwine! Nakabaasibwa ki muba abategyeki, naitwe tutegyeka hamwe naimwe!" 
1Corinthians4:9 Manya ninteekateeka ngu itwe entumwa Ruhanga atworekire nk'abarikuhereeruka aha bandi boona, twaba nk'abacwereirwe orw'okufa; ahabw'okuba tubaire ab'okushungwa ensi na baamaraika n'abantu." 
1Corinthians4:10 Itwe turi abashema ahabwa Kristo, kwonka imwe muri abanyabwengye omuri Kristo. Itwe turi abataine maani, kwonka imwe muri ab'amaani; imwe nimuheebwa ekitiinwa, kwonka itwe nitugaywa." 
1Corinthians4:11 N'okuhitsya aga magingo twine enjara n'eiriho, tujwaire obucancabari, nituteerwa empi, titwine butaaho," 
1Corinthians4:12 kandi twehenenga nitukoresa emikono yaitu. Ku tujumwa, twendeza emigisha; ku tuhiiganisibwa, tugumisiriza;" 
1Corinthians4:13 ku tubeihererwa, tuteeraho kugarukanisa; n'okuhitsya hati tuhindukire efa y'omu nsi n'ekumbwe y'ebintu byona." 
1Corinthians4:14 Ebyo tinaabibahandiikira kubahemura, kureka okubahuguura nk'abaana bangye abakundwa." 
1Corinthians4:15 Manya nobu muraabe mwine abahabuzi enkumi n'enkumi omu by'amagara g'obukristo, kwonka mwine shoimwe omwe. Manya nyowe, omu by'amagara gaanyu g'obukristo, nkaba shoimwe nimbarangirira Amakuru Marungi." 
1Corinthians4:16 N'ahabw'ekyo nimbeehanangiriza ku muntooreza. 
1Corinthians4:17 Nikyo naabatumiraho Timoteeho, omwana wangye omukundwa kandi omwesigwa omuri Kristo, kubaijutsya emitwarize yangye ey'omuri Kristo, nk'oku ngyegyesa hoonahoona omuri buri kigombe ky'Abakristo." 
1Corinthians4:18 Abamwe nibeeraata kushusha oti tindiija waanyu. 
1Corinthians4:19 Kwonka ndi ow'okwija juba, Mukama yaaba akisiimire, haza nyereebere amaani g'abo banyamaryo, bitari bi barikugamba kusha." 
1Corinthians4:20 Ahabw'okuba obukama bwa Ruhanga tiburi mu bigambo, kureka omu kukora n'amaani." 
1Corinthians4:21 Mbwenu nimusiima ki? Ngu nyije owaanyu n'omunyaafu, nari nyije n'omutima ogwine rukundo n'obucureezi?" 
1Corinthians5:1 Nikigambwa hoona, ku omuriimwe harimu omucwe gw'obushambani, kandi obw'omuringo ogutashangwa nangwa n'omu bakaafiiri; omushaija okushwera muka ishe." 
1Corinthians5:2 Haza mwehimbisa! Timushemereire kushaasha? Omuntu okozire ekyo kintu n'ow'okucuubwa. 
1Corinthians5:3 Nyowe nobu ndaabe ntari hamwe naimwe omu mubiri, ndi hamwe naimwe omu mutima. Kandi nk'ori naimwe," 
1Corinthians5:4 omu iziina rya Mukama Yesu, ogwo muntu okozire ekyo kihagaro mperize kumucwera orubanja. Ku muraateerane, naanye nimba ndi hamwe naimwe omu mutima hamwe n'amaani ga Mukama waitu Yesu," 
1Corinthians5:5 ogwo muntu mumurekurire Sitaane, omubiri gwe guhwerekyerere, amagara ge g'omutima gabone kujunwa aha Kiro kya Mukama Yesu." 
1Corinthians5:6 Okwehimbisa kwanyu tikuhikire. Timurikumanya ku akatumbisa kakye katumbisa eisyanga ryona? 
1Corinthians5:7 Mweihemu ekitumbisa ekya ira, mubone kuba eisyanga risya; manya timurimu kitumbisa. Ahabw'okuba, Kristo Omwana gw'Entaama gw'Okuhingurwaho kwaitu akatambwa." 
1Corinthians5:8 N'ahabw'ekyo ka tugume tugire omugyenzo gw'obugyenyi obwo, tutaine kitumbisa ekya ira, ekitumbisa eky'eitima n'obubi; kureka emigaati etatumbisiibwe, etarimu buryarya kandi ey'amazima." 
1Corinthians5:9 Nkabahandiikira omu baruha yangye ku mutashemereire kukwatanisa n'abakora eby'obushambani; 
1Corinthians5:10 ntarikugira ngu abashambani b'ensi egi, nari abanyamururu n'abanyagi, nainga abaramya ebitari Ruhanga, ahabw'okuba ku kyakuba kityo mukaaba ab'okuruga omu nsi." 
1Corinthians5:11 Kwonka eki naabahandiikiire n'okutakwatanisa na weena oyetwa omunyaruganda, ku araabe ari omushambani, omunyamururu, orikuramya emandwa, omujumi, omusinzi nari omunyagi nobu kwakuba okurya n'omuntu nk'ogwo." 
1Corinthians6:1 Mbwenu omuriimwe ku haakubaho oine eki arikufa na mugyenzi we, akaayetuuma amutabaariza omu maisho g'abatahikiriire, omu mwanya gw'okumutabaariza omu maisho g'abarikwera?" 
1Corinthians6:2 Timurikumanya ku abarikwera nibo baricwera ensi orubanja? Ensi ku muraabe niimwe murigicwera orubanja, nimuremwa kucwa emanja nkye nk'ezo?" 
1Corinthians6:3 Timurikumanya ku turicwera baamaraika emanja? Reero kaashwa ebikwatiraine n'amagara aga! 
1Corinthians6:4 Mbwenu shi ku muraabe mwine emanja nk'ezo, ahabw'enki nimuzitwarira abatarikusiimwa kigombe ky'abaikiriza?" 
1Corinthians6:5 Ekyo naakigamba kubaitsa enshoni. Nikibaasika okutabaho omunyabwengye omuriimwe kushoboorora abanyaruganda," 
1Corinthians6:6 kureka omunyaruganda kutabaariza omunyaruganda mugyenzi we omu maisho g'abataikiriza? 
1Corinthians6:7 Okutabaarizana mwenka na mwenka nikyoreka ku muremirwe. Ahabw'enki mutarikufa kushaagizibwa? Ahabw'enki mutarikufa kuryangatanisibwa? 
1Corinthians6:8 Kwonka niimwe murikushaagiza abandi, mukaryangatanisa nangwa n'abanyaruganda beene waanyu!" 
1Corinthians6:9 Timurikumanya ku abatahikiriire bataritaaha mu bukama bwa Ruhanga? Murekye kwebeiha, abakora ebikwatiraine n'obushambani; abarikuramya emandwa, abashambani n'ebitingwa," 
1Corinthians6:10 abashuma n'abanyamururu, abasinzi n'abajumi, nobu baakuba abanyagi, tibaritaaha mu bukama bwa Ruhanga." 
1Corinthians6:11 Kandi bamwe omuriimwe nikwo mwabaire muri, kwonka mukoogibwa, mwayezibwa, mwaheebwa okuhikiirira omu iziina rya Mukama Yesu Kristo n'omuri Mutima wa Ruhanga waitu." 
1Corinthians6:12 Byona nimbiikirizibwa, kwonka ebiine omugasho ti byona. Byona nimbiikirizibwa, kwonka tinditegyekwa kintu na kimwe." 
1Corinthians6:13 Ebyokurya bibaho ahabw'enda, n'enda ebaho ahabw'ebyokurya, kwonka Ruhanga aryabihwerekyereza byombi, kinu na kiri. Omubiri tiguriho habwa ebikwatiraine n'obushambani, kureka ahabwa Mukama, na Mukama niwe mukama waagwo." 
1Corinthians6:14 Reero Ruhanga owaazoire Mukama waitu omu bafiire, naitwe aryatuzoora n'amaani ge." 
1Corinthians6:15 Timurikumanya ku emibiri yaanyu eri engingo za Kristo? Mbwenu shi ntware engingo za Kristo, nzihindure engingo za maraaya? Rubuuza!" 
1Corinthians6:16 Nari shi, timurikumanya ngu oteerana na maraaya, bombi baba omubiri gumwe? Manya kikahandiikwa kiti: Ababiri baryaba omubiri gumwe." 
1Corinthians6:17 Kandi oteerana na Mukama aba omutima gumwe nawe. 
1Corinthians6:18 Mugume mwetantare ebikwatiraine n'obushambani. Ekibi ekindi kyona eki omuntu akora kiba kitaine kakwate na mubiri, kwonka oshambana akora ekibi ekishiisha omubiri gwe." 
1Corinthians6:19 Timurikumanya ku omubiri gwanyu guri Nyaruju ya Mutima Orikwera ori omuriimwe, ou mwahairwe Ruhanga? Manya timuriho habwanyu;" 
1Corinthians6:20 mukagurwa n'obuguzi bwingi. N'ahabw'ekyo muhaise Ruhanga ekitiinwa omu mibiri yaanyu. 
1Corinthians7:1 Mbwenu aha bi mwampandiikiire, ni kirungi omushaija okutaba na mukazi." 
1Corinthians7:2 Kwonka ahabw'okwerinda obushambani, buri mushaija agire omukazi we, na buri mukazi agire omushaija we." 
1Corinthians7:3 Omushaija ashemereire kuha omukazi we eki yaamushwereire, n'omukazi nawe ashemereire kutwaza atyo iba." 
1Corinthians7:4 Ahabw'okuba omukazi tategyeka mubiri gwe, kureka gutegyekwa iba; n'omushaija tategyeka mubiri gwe, kureka gutegyekwa omukazi we." 
1Corinthians7:5 Murekye kwimana, kureka shana mwaba muragaine okumara omwanya nanka, ngu mubone kwemarira omu kushaba Ruhanga; bwanyima mugarukye kuteerana, Sitaane atakaabatega ahabw'okuremwa kwezibira." 
1Corinthians7:6 Eki ninkibagambira nk'orikubahabura, kutari kubaragiira." 
1Corinthians7:7 Nkaayenzire mwena mube nkaanye; kwonka buri omwe aine ekiconco kye ahabwe, eki yaahairwe Ruhanga; omwe okwe n'ondi okwe." 
1Corinthians7:8 Abatakashweraine, n'abafaakazi, ningira nti kikaabaire kirungi baguma batyo, nkaanye;" 
1Corinthians7:9 kwonka ku baraabe batarikubaasa kwezibira, bashwerane. Ahabw'okuba embu y'okubugumwamu akarigiijo, haakiri okushwerana." 
1Corinthians7:10 Kandi abashweraine nimbaragiira, tiinye, kureka Mukama, nti: Omukazi tashemereire kutaana na iba," 
1Corinthians7:11 kwonka ku araakikore, agumire aho atashweirwe, nainga shi agarukane na iba; n'omushaija tashemereire kushenda mukazi we." 
1Corinthians7:12 Abandi niinye ndikubagambira, ti Mukama, nti omunyaruganda ku araabe aine omukazi otari mwikiriza, ogwo mukazi yaasiima kuguma nawe, iba tashemereire kumushenda." 
1Corinthians7:13 N'omukazi omunyaruganda, ku araabe aine iba otari mwikiriza, ogwo mushaija yaasiima kuguma nawe, ogwo mukazi tashemereire kutaana nawe." 
1Corinthians7:14 Ahabw'okuba omushaija otari mwikiriza ayezibwa ahabw'omukazi we, n'omukazi otari mwikiriza ayezibwa ahabwa iba. Ku kyakuba kitari kityo, abaana baanyu bakaabaire bari abatashemeire, kwonka hati n'abarikwera." 
1Corinthians7:15 Mbwenu omwe ahari bombi, otari mwikiriza, ku araabe naayenda kutaana, ataane; ahabw'okuba Ruhanga akatweta ngu tugire obusingye." 
1Corinthians7:16 Iwe mukazi 'we, noomanyira hi ku otarijuna baro? Iwe mushaija 'we, noomanyira hi ku otarijuna mukazi waawe?" 
1Corinthians7:17 Buri omwe k'atwaze nk'oku Mukama yaamuteekateekyeire, omu ki Ruhanga yaamweteiremu. Ekyo ninkitaho kuba ekiragiro omu bigombe by'abaikiriza byona." 
1Corinthians7:18 Ku haraabe hariho owaayetsirwe yaashazirwe, arekye kwenda kweihaho okusharwa kwe. Ku haraabe hariho owaayetsirwe atakashazirwe, arekye kwenda kusharwa." 
1Corinthians7:19 Manya okusharwa nari okutasharwa ti kintu, kureka okukuratira ebiragiro bya Ruhanga." 
1Corinthians7:20 Buri omwe ashemereire kuguma nk'oku yaabaire ari obu yaayetwa. 
1Corinthians7:21 Ku oraabe waayetsirwe ori omuhuuku, ekyo kitakusaasa; kwonka ku oraabe noobaasa kurekurwa, orekurwe." 
1Corinthians7:22 Manya owaayetsirwe omuri Mukama ari omuhuuku, aba ari ou Mukama ahaire obusingye. Kandi n'owaabaire ari ow'obusingye obu yaayetwa, aba omuhuuku wa Kristo." 
1Corinthians7:23 Mukagurwa n'obuguzi bwingi, murekye kuba abahuuku b'abantu." 
1Corinthians7:24 N'ahabw'ekyo, beene Taata, buri muntu agume omu maisho ga Ruhanga nk'oku yaabaire ari obu yaayetwa." 
1Corinthians7:25 Aha bikwatiraine n'abatashweraine, timbiineho kiragiro kya Mukama, kureka ningamba eki ndikuteekateeka nk'omwesigwa ahabw'embabazi za Mukama." 
1Corinthians7:26 Kwonka ninteekateeka nti, ahabw'eby'oburemeezi ebibaho, haakiri omuntu kuguma nk'oku ari." 
1Corinthians7:27 Okomirwe aha mukazi? Reka nu kwenda kutaana nawe. Tokomirwe ha mukazi? Reka nu kwenda kushwera. 
1Corinthians7:28 Ku orikushwera, nooba otakozire kibi; n'omwishiki ku arikushwerwa, naaba atakozire kibi. Kwonka abarikushwerana baryagira omunyangararo omu nsi, kandi nkaayenzire kugubakiza." 
1Corinthians7:29 Banyaruganda, eki ndikugamba nikyo eki: Obunaku bwagyenda nibufunda; mbwenu okwiha hati abaine abakazi babe nk'abataine," 
1Corinthians7:30 n'abarikucura babe nk'abatarikucura, n'abarikushemererwa babe nk'abatarikushemererwa; abarikugura babe nk'abataine by'okugura," 
1Corinthians7:31 n'abarikukoresa eby'ensi babe nk'abatarikubikoresa; ahabw'okuba omuhango gw'ensi egi guhwaho. 
1Corinthians7:32 Niinyenda ngu murekye kwemereza omutima. Manya otaine mukazi ata omutima aha bya Mukama, oku araamugwise gye." 
1Corinthians7:33 Kwonka oine omukazi ayemerereza eby'ensi omutima, oku araagwise gye omukazi we;" 
1Corinthians7:34 atyo aba kaakuri na kaakunu. Kandi omukazi otashweirwe, nari omwishiki otakashweirwe, ata omutima aha bya Mukama, oku araabe oyeeziibwe omu mubiri n'omu mutima. Kwonka omukazi oshweirwe ayemerereza eby'ensi omutima, oku araagwise gye iba." 
1Corinthians7:35 Ekyo naakibagambira ahabw'okubagasira. Ntarikwenda kubakoma, kureka okubooreka ebihikire, ngu mubone kwehayo mukaheereza Mukama n'omutima gumwe." 
1Corinthians7:36 Omushaija ku araabe naateekateeka ngu tarikutwaza gye mwishiki ou arikugamba obugyenyi, kandi atari- kubaasa kwezibira, haza kiri eky'okuba kityo, akore eki arikusiima; bashwerane, ti kibi." 
1Corinthians7:37 Kwonka ohamiire kimwe omu mutima, ataine kirikumugyema kushwera, kandi orikubaasa kutegyeka omubiri gwe, yaamariirira kimwe omu mutima kureka ou arikugamba obugyenyi kuguma ari omwishiki, naaba akozire gye." 
1Corinthians7:38 N'ahabw'ekyo orikushwera ou arikugamba obugyenyi naakora gye, kwonka orikureka kumushwera naaba akozire gye okukiraho." 
1Corinthians7:39 Omukazi akomwa ahari iba obunaku bwona obu iba aba akiriho; kwonka iba ku afa, ogwo mukazi aine obusingye kushwerwa ou arikwenda, kwonka kibe omuri Mukama." 
1Corinthians7:40 Mbwenu nk'oku ndikureeba, ku yaakuguma nk'oku ari, akaaba gye okukiraho. Kandi ninteekateeka ngu naanye nyine Mutima wa Ruhanga." 
1Corinthians8:1 Mbwenu aha bikwatiraine n'ebyokurya ebihongyeirwe ebishushani, nituhamya ku twena twine okumanya. Okumanya nk'okwo kuteera ebihagi, kwonka rukundo yo ehangaana." 
1Corinthians8:2 Weena oteekateeka ngu aine eki arikumanya, aba atakamanyire nk'oku ashemereire kumanya." 
1Corinthians8:3 Kwonka omuntu ku akunda Ruhanga, Ruhanga nawe amumanya." 
1Corinthians8:4 Mbwenu aha bikwatiraine n'okurya ebihongyeirwe ebishushani; nitumanya ku ebishushani bitabaho, kandi ku hatariho Ruhanga ondi kureka Ruhanga omwe." 
1Corinthians8:5 Nobu haraabe hariho ebyetwa baaruhanga omu iguru n'omu nsi, nk'oku buzimazima hariho baaruhanga baingi n'abakama baingi," 
1Corinthians8:6 kwonka ahabwaitu hariho Ruhanga omwe, Taata, ou ebintu byona bikomookaho, naitwe ou tubaho ahabwe; kandi hariho Mukama omwe Yesu Kristo, obaisaho byona, naitwe akatubaisaho." 
1Corinthians8:7 Kwonka okwo kumanya, ti boona abakwine. Abantu abamwe n'okuhitsya hati ku barya ebyokurya nk'ebyo, bateekateeka ngu baarya ebihongyeirwe ebishushani. Emitima yaabo eba etahamire, batyo bateekateeka ngu ebyo byokurya byabahagaza." 
1Corinthians8:8 Manya ebyokurya tibyo bitusiimisa ahari Ruhanga, ahabw'okuba ku tuba tutabiriire titugira ki tufeerwa, kandi ku tubirya titugira ki twongyerwaho." 
1Corinthians8:9 Kureka mwerinde, okubirya kwanyu nari okutabirya kutakaateeza entsibo abaine okwikiriza kutahamire." 
1Corinthians8:10 Mbwenu iwe omuntu oyetegyereize, ondiijo ow'omutima gutahamire ku yaakukureeba nooriira omu ndaaro y'ekishushani, takaatetuuka akarya ebyokurya bihongyeirwe ebishushani?" 
1Corinthians8:11 Reero ogwo muntu otahamire akahwerekyerera atyo ahabw'okumanya kwawe, haza ari mwene waanyu ou Kristo yaafeereire." 
1Corinthians8:12 Manya ku mukora ekibi ahari beene waanyu, mwahutaaza emitima yaabo etahamire, muba mukozire ekibi ahari Kristo." 
1Corinthians8:13 N'ahabw'ekyo ebyokurya ku byakuba nibigwisa mwene waitu, tindigira bu ndiire enyama n'akakye, mbone kutagwisa mwene waitu." 
1Corinthians9:1 Tindi ow'obusingye? Tindi entumwa? Tindareebire Yesu Mukama waitu? Timuri ebyana by'omurimo gwangye omuri Mukama? 
1Corinthians9:2 Nobu ndaabe ntari ntumwa aha bandi, kwonka shi ahariimwe nikwo ndi, ahabw'okuba niimwe ky'okuhamizaho eky'obutumwa bwangye omuri Mukama." 
1Corinthians9:3 Oku nikwo kwetonganira kwangye aha barikumpakanisa: 
1Corinthians9:4 itwe shi, tituri b'okuheebwa ebyokurya n'ebyokunywa?" 
1Corinthians9:5 Nituzibirwa kugyenda n'omukazi munyaanyaitwe, nk'ezindi ntumwa na barumuna ba Mukama na Keefa oku bagira?" 
1Corinthians9:6 Nari shi niinye nyenka na Barinaba abarikuragiirwa kukora eby'okwetunga? 
1Corinthians9:7 N'oha oza aha rugamba, akeegurira eby'okumukwatsa? N'oha obyara emizaabibu omu musiri, atarye bijuma byayo? N'oha oriisa obusyo, atanywe mate gaabwo?" 
1Corinthians9:8 Mbwenu ebyo nimbigamba nk'omuntu-nyabuntu, nari shi eiteeka tikwo rigira?" 
1Corinthians9:9 Manya kikahandiikwa omu iteeka rya Musa kiti: Otariboha akanwa k'endaaho neejunga enjuma. Endaaho shi Ruhanga nizo arikusaasibwa? 
1Corinthians9:10 Buzimazima tiitwe arikugambaho? Manya kikahandiikwa ahabwaitu, ahabw'okuba omuhingi ahinga aine amatsiko, n'omuhuuzi ahuura aine amatsiko g'okubagana aha bishaarwirwe." 
1Corinthians9:11 Itwe ku turaabe twababibiremu ebirungi by'omutima, nimugira ngu kiremeire munonga kubagyeshamu eby'okuhwera omubiri?" 
1Corinthians9:12 Abandi ku baraabe babatungaho ebi babenza, kaashwa itwe? Kwonka itwe titurakoreise obwo bushoboorozi, kureka twemera byona, ngu tutakaateera aha mutwe Amakuru Marungi ga Kristo." 
1Corinthians9:13 Timurikumanya abaheereza omuri Nyaruju ya Ruhanga ku nimwo baiha ebyokurya, n'abaheereza aha itambiro ku babagana aha bitambiirweho?" 
1Corinthians9:14 Na Mukama waitu nikwo yaaragiire, ngu abarangirira Amakuru Marungi batungwe eby'Amakuru Marungi." 
1Corinthians9:15 Kwonka nyowe tinkakoresaga obwo bushoboorozi, kandi eki tinaakihandiika ngu mbone kutunga eby'okunkwatsa nk'ebyo. Haakiri nfe, okukira omuntu weena okuunyaka ekirikuunyesiimisa." 
1Corinthians9:16 Manya ku ndangirira Amakuru Marungi, ekyo tikiinyesiimisa; ahabw'okuba ningyemeserezibwa kukikora. Ninkaitwe enaku ku naakuba ntarangiriire Makuru Marungi!" 
1Corinthians9:17 Manya ekyo ku ndikukikora nyekundiire, nintunga ebihembo. Kwonka ku ndikuba nteekundiire, nimba nkwatsiibwe omurimo ogu ndaagire eki naagutungaho." 
1Corinthians9:18 Mbwenu obwo ebihembo byangye ni biba biri biiha? Nigwo mugisha gw'okurangiririra busha Amakuru Marungi, ntarikukoresa bushoboorozi bwangye bwona oburikuunyikirizibwa omu Makuru Marungi." 
1Corinthians9:19 Nobu ndaabe ntarikutegyekwa muntu weena, nkeehindura omuhuuku ahari boona, ngu mbone kuhindura baingi." 
1Corinthians9:20 Aha Bayudaaya nkatwaza nk'Omuyudaaya; aha barikutegyekwa eiteeka nkaba nk'orikutegyekwa eiteeka, nyowe nobu ndaabe ntarikutegyekwa, iteeka kwonka ngu mbone kuhindura abarikutegyekwa iteeka." 
1Corinthians9:21 Aha batarikutegyekwa iteeka, nkaba nk'otarikutegyekwa iteeka, kutari kugira ngu tindikworobera iteeka rya Ruhanga, ahabw'okuba nintegyekwa eiteeka rya Kristo ngu mbone kuhindura abatategyekwa iteeka." 
1Corinthians9:22 Aha bataine maani nkaba nk'otaine maani, ngu mbone kuhindura abataine maani. Ahari boona nkeehindura byona, ngu omu buryo bwona mbone kurokora bamwe." 
1Corinthians9:23 Ebyo byona mbikora ahabw'Amakuru Marungi, ngu mbone kubagana aha migisha yaago." 
1Corinthians9:24 Timurikumanya ngu omu mpaka z'okwiruka, boona abairuka bahigana, kwonka oheebwa ekihembo ku aba omwe? Naimwe nu mwirukye mutyo mubone kukitunga." 
1Corinthians9:25 Manya omuzaani weena orikuhakana ayerinda omuri byona. Haza ekyo bakikora kutunga ekirunga ekirikusiisikara, kwonka itwe twitanira ekitarikusiisikara." 
1Corinthians9:26 Nangwa naanye nikwo nyiruka ntyo ntarikwirukira eryo; nikwo nteera entomi, ntari nk'orikuteera busha," 
1Corinthians9:27 kureka nyasha omubiri gwangye ngu ngutegyekye, nyentsya ku ndiba naaherize kurangirira abandi, ndekye kubarwa ntahikire." 
1Corinthians10:1 Banyaruganda niinyenda mumanye ku baatataitwe boona baasangiirwe ekicu; ku boona baarabire omu Nyanja; 
1Corinthians10:2 ku boona baabatiriziibwe omuri ekyo kicu n'omuri Musa; 
1Corinthians10:3 ku boona baariire aha kyokurya kimwe eky'omutima," 
1Corinthians10:4 bakanywa aha kyokunywa kimwe eky'omutima. Manya boona bakanywa ekirikuruga omu rukiri rw'amagara orwabaire rubakurata, haza orwo rukiri akaba ari Kristo." 
1Corinthians10:5 Kwonka abaingi omuribo Ruhanga tarabasiimire; nikyo baahwerekyerereire omu ihamba. 
1Corinthians10:6 Ebyo byona bikaba biri eky'okureeberaho, ngu turekye kwetenga ebibi nkabo oku baabyetengire." 
1Corinthians10:7 Murekye kuba abaramya ebishushani, nka bamwe omuribo oku baabiramize; nk'oku kyahandiikirwe kiti: Abantu bakashutama kurya n'okunywa, kandi baimuka kuzina." 
1Corinthians10:8 Turekye kukora ebikwatiraine n'obushambani, nk'abamwe omuribo oku baabikozire, haza hakafa abantu obukumi bubiri n'enkumi ishatu eizooba rimwe." 
1Corinthians10:9 Turekye kugyeza Mukama, nk'abamwe omuribo oku baamugyerize, bakaitwa enjoka." 
1Corinthians10:10 Turekye kwetomboita, nk'abamwe omuribo oku baayetomboitsire, bakamarwaho omucwekyerezi." 
1Corinthians10:11 Mbwenu ebyo byona bikababaho kuba eky'okureeberaho, kandi bikahandiikwa kutuhabura, itwe abariho omu busingye obu obw'aha muheru." 
1Corinthians10:12 N'ahabw'ekyo orikuteekateeka ngu ayemereire, ayerinde atagwa." 
1Corinthians10:13 Tihariho kyosyo ekirabahikireho ekitashangwa mu bantu. Manya Ruhanga n'omwesigwa, taribareka mukoohibwa ebi mutarikubaasa; kwonka omuri okwo kwohibwa aryabateeraho oburyo bw'okukira, ngu mubaase kukwemera." 
1Corinthians10:14 N'ahabw'ekyo, bagyenzi bangye abakundwa, mwetantare okuramya ebishushani." 
1Corinthians10:15 Nimbagambira nk'abaine obwengye, naimwe mwetegyereze eki ndikugamba." 
1Corinthians10:16 Ekikopo ky'omugisha eki tusiimira Ruhanga, tikwo kukwatanisiza omu shagama ya Kristo? Omugaati ogu tucwamu, tikwo kukwatanisiza omu mubiri gwa Kristo?" 
1Corinthians10:17 Manya omugaati guba gumwe, naitwe nobu turi baingi, turi omubiri gumwe, ahabw'okuba twena tubagana ahari ogwo mugaati gumwe." 
1Corinthians10:18 Mureebere aha mitwarize y'Abaisiraeli: abarya ebitambirwe, tibo bakwatanisiza aha itambiro?" 
1Corinthians10:19 Mbwenu ngambe ki? Ngire nti ebihongyeirwe ebishushani n'ekintu, nari shi ebishushani n'ekintu?" 
1Corinthians10:20 Ngabusha! Kureka nimmanyisa ku ebi abakaafiiri batamba, babihongyera emandwa, atari Ruhanga. Tindikwenda ku mukwatanisa n'emandwa." 
1Corinthians10:21 Timurikubaasa kunywa aha kikopo kya Mukama, kandi mukanywa n'ahaky'emandwa. Timurikubaasa kubagana ahaby'aha meeza ya Mukama, kandi mukabagana n'aha by'ey'emandwa." 
1Corinthians10:22 Mbwenu nitwenda kwitsa Mukama eihari? Hoona shi nitumukiza amaani? 
1Corinthians10:23 Byona nibiikirizibwa, kwonka ebiine omugasho ti byona. Byona nibiikirizibwa, kwonka ebikuza ti byona." 
1Corinthians10:24 Omuntu weena agume arekye kweyendeza, kureka ayendeze mutaahi we." 
1Corinthians10:25 Kyona ekigurwa omu itundiro ry'enyama, mugume mukirye mutaine ki murikwekyenga." 
1Corinthians10:26 Ahabw'okuba ensi n'eya Mukama na byona ebigirimu. 
1Corinthians10:27 Omu batarikwikiriza, ku harigira owaabeeta aha bugyenyi, mwasiima kuzayo, kyona eki baribareetera mukirye mutaine ki murikwekyenga." 
1Corinthians10:28 Kwonka ku haribaho owaabagira ati: Eki kihongyeirwe emandwa; mutarikirya ahabw'ogwo owaabamanyisa n'ahabw'okushinjwa, 
1Corinthians10:29 eki ndikugamba n'okushinjwa okwe, kutari okwawe. Mbwenu ahabw'enki obugabe bwangye nibutegyekwa okushinjwa kw'omu mutima gw'ondiijo?" 
1Corinthians10:30 Ku ndaabe ndya ninsiima, ahabw'enki abantu bampaahuuza ahabw'eki naasiimira?" 
1Corinthians10:31 N'ahabw'ekyo yaaba nimurya nari nimunywa, nainga mwine eki murikukora kyona, mubikore ahabw'okuhaisa Ruhanga ekitiinwa." 
1Corinthians10:32 Mutarigwisa kubi Abayudaaya nari Abaguriiki, nainga ekigombe ky'abaikiriza Ruhanga," 
1Corinthians10:33 nkaanye oku nteeraho kugwisa gye abantu boona omuri byona ebi nkora, ntarikusherura by'okwegasira nyenka, kureka eby'okugasira abaingi ngu babone kujunwa." 
1Corinthians11:1 Muntooreze, nkaanye oku ntooreza Kristo." 
1Corinthians11:2 Nimbasiima ahabw'okuunyijuka omuri byona n'okugumizamu nimukuratira ebi naabeegyeise. 
1Corinthians11:3 Kwonka niinyenda mumanye ku Kristo aba omutwe gwa ibara mushaija, kandi ku omushaija aba omutwe gw'omukazi we, na Ruhanga ku aba omutwe gwa Kristo." 
1Corinthians11:4 Omushaija weena orikushaba Ruhanga, nari orikuranga ayetwekyereire, naaba ahemwire omutwe gwe." 
1Corinthians11:5 N'omukazi weena orikushaba Ruhanga, nari orikuranga ateetwekyereire, naaba ahemwire omutwe gwe; nikyo kimwe nk'oku omutwe gwe gwakuba gumweire." 
1Corinthians11:6 Omukazi ku araabe ateetwekyereire, haakiri ashare eishokye; kwonka omukazi ku kiraabe nikimuhemura okusharwa eishokye nari okutegwa, ayetwekyerere." 
1Corinthians11:7 Manya omushaija tashemereire kwetwekyerera, ahabw'okuba we n'ekyeshusha kya Ruhanga kandi ekitiinwa kye; kwonka omukazi we n'ekitiinwa ky'omushaija." 
1Corinthians11:8 Ahabw'okuba omushaija tarahangirwe naaruga omu mukazi, kureka omukazi niwe yaarugire omu mushaija." 
1Corinthians11:9 N'omushaija tarahangiirwe mukazi, kureka omukazi niwe yaahangiirwe omushaija." 
1Corinthians11:10 Omukazi nikyo ashemerereire kwetwekyerera ahabwa baamaraika. 
1Corinthians11:11 Nobu kiraabe kiri kityo, omuri Mukama omukazi tabaho ahatari mushaija, n'omushaija tabaho ahatari mukazi." 
1Corinthians11:12 Ahabw'okuba nk'oku omukazi yaahangirwe naaruga omu mushaija, n'omushaija nawe azaarwa omukazi; kandi byona biruga ahari Ruhanga." 
1Corinthians11:13 Naimwe mukyereebere; kihikire omukazi kushaba Ruhanga ateetwekyereire? 
1Corinthians11:14 Nangwa n'emicwe y'obuntu terikubeegyesa, ngu omushaija ku areka eishokye rye ryacucuza kimuhemura?" 
1Corinthians11:15 Haza omukazi ku agira eishokye riraingwa, rimureetera okwesingiza? Ahabw'okuba eishokye rye akariheebwa kumushweka." 
1Corinthians11:16 Ku haraabe hariho orikwenda kukihakanisa, amanye ngu emitwarize nk'egyo titugiine, nangwa n'ebigombe by'abaikiriza Ruhanga tibigiine." 
1Corinthians11:17 Mbwenu ka mbahabure eki, ntarikubasiima, ahabw'okuba ku muteerana, ebirugamu ti biba birungi, kureka biba bibi." 
1Corinthians11:18 Eky'okubanza, ku muteerana muri ekigombe ky'abaikiriza, mpurira ngu mwebaganiisemu; haza naanye ekyo nkaakiikiriza." 
1Corinthians11:19 Manya okutaikirizana n'okw'okubaho, ab'amazima omuriimwe babone kumanywa." 
1Corinthians11:20 Ku muteerana hamwe, eki murya ti bugyenyi bwa Mukama." 
1Corinthians11:21 Ahabw'okuba ku muba nimurya, buri muntu arya ebyokurya bye atategyereize bandi; haza obwo omwe aine enjara n'ondi asinzire." 
1Corinthians11:22 Mbwenu shi, timugira maka g'okuriiramu n'okunyweramu? Nari nimugaya ekigombe ky'abaikiriza Ruhanga, mwitsa enshoni abaine ebi bakyenire? Mbagambire ki? Mbasiime? Ngaaha, omuri ekyo tindikubasiima." 
1Corinthians11:23 Manya eki naahairwe Mukama, naanye nikyo naabahaire ekirikugira ngu Mukama Yesu aha kiro eki yaareebeziibweho, akakwata omugaati;" 
1Corinthians11:24 ku yaaherize kusiima yaagucwamu, yaagamba ati: Ogu n'omubiri gwangye oguraaheebweyo ahabwanyu. Mugume mukore mutyo kuunyijukiraho." 
1Corinthians11:25 N'ekikopo atyo, ku baaherize kurya, yaagamba ati: Ekikopo eki n'endagaano nsya ey'eshagama yangye. Mugume mukore mutyo mwaba nimuginywa kuunyijukiraho." 
1Corinthians11:26 Manya buri murundi ku murya ogu mugaati, mukanywa n'eki kikopo, muba nimuranga okufa kwa Mukama okuhitsya obu ariija." 
1Corinthians11:27 N'ahabw'ekyo omuntu weena orirya omugaati ogwo, akanywa ekikopo kya Mukama atashemereire, aryasingwa orubanja rw'okuhagaza omubiri n'eshagama ebya Mukama." 
1Corinthians11:28 Mbwenu, omuntu ayeshwijume, abone kurya aha mugaati ogwo n'okunywa aha kikopo ekyo." 
1Corinthians11:29 Ahabw'okuba orya kandi akanywa ateetaire ha mubiri gwa Mukama, aba ayeriiriire kandi ayenywereire okusingwa orubanja." 
1Corinthians11:30 Nikyo baingi omuriimwe baburiirwe amaani bakarwara, n'abamwe bakafa." 
1Corinthians11:31 Kuri twecwera orubanja omu mazima, titwakurucwereirwe." 
1Corinthians11:32 Kwonka ku turucwerwa Mukama, atuhana ngu turekye kusingwa orubanja hamwe n'ab'ensi." 
1Corinthians11:33 N'ahabw'ekyo banyaruganda, ku muraagume mwateerana kurya, mutegyerezane" 
1Corinthians11:34 oraabe aine enjara abanze ariire omuka mutakaateerana mukakora eky'okubareetera kusingwa orubanja. Reero ebindi ndyabishoboorora naija. 
1Corinthians12:1 Beene Taata, ebikwatiraine n'ebiconco bya Mutima, tindikwenda ngu mutabimanya." 
1Corinthians12:2 Nimumanya ngu obu mwabaire mukiri abakaafiiri, mukaba muhabisibwa, mutwarwa omu bishushani ebitarikubaasa kugamba." 
1Corinthians12:3 N'ahabw'ekyo niinyenda ku mumanya ngu tihariho ogambisibwa Mutima wa Ruhanga owaakugira ati: Yesu naakakyeenwe! Kandi tihariho n'omwe ogira ati: Yesu ni Mukama, atakigambisiibwe Mutima Orikwera." 
1Corinthians12:4 Mbwenu hariho ebiconco by'emiringo etari emwe, kwonka Mutima n'omwe." 
1Corinthians12:5 Kandi hariho obuheereza bw'emiringo etari emwe, kwonka Mukama n'omwe." 
1Corinthians12:6 Hariho n'okukora kw'emiringo etari emwe, kwonka Ruhanga n'omwe okoresa byona omuri boona." 
1Corinthians12:7 Buri omwe areebekyerwamu Mutima ahabw'okugasira boona. 
1Corinthians12:8 Omwe Mutima amugambisa eby'obwengye, ondiijo amugambisa eby'okumanya omu buryo bwa Mutima ogwo." 
1Corinthians12:9 Ondiijo, Mutima niwe omwe, amuha okwikiriza; ondiijo, Mutima omwe ogwo amuha ebiconco by'okukiza." 
1Corinthians12:10 Ondiijo Mutima amuha kukora eby'okutangaaza, ondi oburangi, ondiijo okubaasa kumanya omutaano gw'emitima. Ondiijo Mutima amuha okugambira omu miringo y'endimi, n'ondi kushoboorora amakuru g'ezo ndimi." 
1Corinthians12:11 Ebyo byona bikoresibwa Mutima ogwo omwe, ogabira buri muntu okwe nk'oku arikwenda." 
1Corinthians12:12 Mbwenu nk'oku omubiri guba gumwe gukagira engingo nyingi, haza ezo ngingo z'ogwo mubiri, nobu ziba nyingi, zikaba omubiri gumwe, na Kristo nikwo ari atyo." 
1Corinthians12:13 Ahabw'okuba tukabatizibwa omuri Mutima omwe, twaba omubiri gumwe yaaba Bayudaaya nari Abaguriiki; yaaba bahuuku nari ab'obusingye kandi twena twanywaisibwa ahari Mutima omwe." 
1Corinthians12:14 Manya omubiri tigugira rugingo rumwe kureka nyingi. 
1Corinthians12:15 Ekigyere ku kyakugira kiti: Ahabw'okutaba ngaro, tindi w'aha mubiri. Ekyo tikikaakihindura kutaba ky'aha mubiri." 
1Corinthians12:16 N'okutu ku kwakugira kuti: Ahabw'okutaba riisho, tindi w'aha mubiri. Ekyo tikikaakihindura kutaba ky'aha mubiri." 
1Corinthians12:17 Omubiri gwona ku gwakuba eriisho, okuhurira kukaaruga hi? Omubiri gwona ku gwakuba okutu, okukaga kukaaruga hi?" 
1Corinthians12:18 Kwonka nk'oku kiri, Ruhanga akata engingo omu mubiri, buri rumwe omu mwanya gwarwo nk'oku yaayenzire." 
1Corinthians12:19 Zoona kuri zaabaire orugingo rumwe, omubiri gukaabaire hi?" 
1Corinthians12:20 Kwonka nk'oku kiri, hariho engingo nyingi, haza kunu omubiri guri gumwe." 
1Corinthians12:21 Eriisho tirikaagira engaro riti: Tindikukwetenga! Nari omutwe kugira ebigyere guti: Tindikubeetenga! 
1Corinthians12:22 Nangwa n'engingo z'omubiri ezireebeka nk'ezitaine maani, nizo zikira kwetengwa." 
1Corinthians12:23 Engingo z'omubiri ezireebeka nk'ezitaine maani, nizo tukira kwetaho; n'engingo z'omubiri ezi tutataho mutima munonga, nizo tukira kuha ekitiinwa kingi. Reero engingo zaitu eziitsa enshoni, nizo tujwarira," 
1Corinthians12:24 eki engingo zaitu ezitaitsa enshoni ziteetenga. Nikwo Ruhanga yaatebeekaniise atyo omubiri, akaha ebicweka ebirikugaywa ekitiinwa ekirikukiraho," 
1Corinthians12:25 ngu omu mubiri harekye kubamu okutakwatanisa, kureka ngu ezo ngingo zigume zisaasibwane;" 
1Corinthians12:26 orugingo rumwe rukishaasha, zoona zikasaasira hamwe; orugingo rumwe rukiheebwa ekitiinwa, zoona zikashemerererwa hamwe." 
1Corinthians12:27 Mbwenu naimwe muri omubiri gwa Kristo, na buri omwe n'orugingo rwagwo." 
1Corinthians12:28 Kandi hariho abu Ruhanga yaataire omu kigombe ky'abaikiriza: ab'okubanza n'entumwa, aba kabiri n'abarangi, aba kashatu n'abeegyesa, taho abakozi b'eby'okutangaaza, n'abaine obushoboorozi bw'okukiza, n'abahwezi n'abategyeki, n'abagambi b'endimi zitari zimwe." 
1Corinthians12:29 Mbwenu abo boona n'entumwa? Boona n'abarangi? Boona n'abeegyesa? Boona n'abakozi b'eby'okutangaza? 
1Corinthians12:30 Boona nikwo baine ebiconco by'okukiza? Boona bagambira omu ndimi? Boona bazishoboorora? 
1Corinthians12:31 N'ahabw'ekyo mwitanire ebiconco ebirikweshumbaho. Haza mbwenu ka mboorekye ekirikukira byona oburungi. 
1Corinthians13:1 Nobu naakugamba endimi z'abantu nangwa n'eza baamaraika, kwonka ntaine rukundo, nkaaba ndi nk'ekyoma ky'omuringa ekirikurangira, nari nk'enshandaazo erikushandaaza kubi eiraka." 
1Corinthians13:2 Nobu naakuba nyine ekiconco ky'oburangi, nkamanya amabanga goona, nkagira okwetegyereza kwona, kandi nobu naakuba nyine okwikiriza kwona okwakumbaasisa kuhigura enshozi, kwonka ntaine rukundo, nkaaba ntari kantu." 
1Corinthians13:3 Nobu naakugabira abooro ebi nyine byona kubariisa, kandi nobu naakuhayo omubiri gwangye kwokibwa, kwonka ntaine rukundo, tikiine ki kyakungasira." 
1Corinthians13:4 Rukundo egumisiriza kandi egira embabazi. Rukundo tegira ihari nari emyehimbiso; 
1Corinthians13:5 teyetuguura nari okugira ekikabuko. Rukondo teyeyendeza, tegwisibwa kubi busha, tegira nziika;" 
1Corinthians13:6 teshemerererwa kutahikiirira, kureka eshemerererwa amazima." 
1Corinthians13:7 Rukundo eyemera byona, eikiriza byona, egira amatsiko ahari byona, egumisiririza byona." 
1Corinthians13:8 Rukundo tehwaho, kwonka oburangi bwo buryahwaho, endimi zirugyeho n'okumanya kuhweho." 
1Corinthians13:9 Ahabw'okuba okumanya kwaitu n'okw'ekitega, n'oburangi bwaitu nabwo n'obw'ekitega;" 
1Corinthians13:10 kwonka okuhikiiririzibwa kimwe ku kuriija, eby'ekitega biryahwaho." 
1Corinthians13:11 Obu naabaire ndi omwana, nkaba ngamba nk'omwana, nyetegyereza nk'omwana, nteekateeka nk'omwana; kwonka ku naakuzire naareka eby'obwana." 
1Corinthians13:12 Manya obwa hati nitureebera omu ndeeberwamu, tutarikuhweza gye; kwonka obwo turyareebana butunu. Mbwenu nimmanyaho ekicweka, kwonka obwo ndyamanyira kimwe nk'oku Ruhanga ammanyira kimwe." 
1Corinthians13:13 Mbwenu ebigumaho n'ebi byonshatu: okwikiriza n'amatsiko na rukundo; kwonka ekirikubikira ni rukundo. 
1Corinthians14:1 Mwitanire rukundo, mwetengye munonga ebiconco bya Mutima, munomuno eky'okuranga." 
1Corinthians14:2 Ahabw'okuba ogambira omu rurimi, tagambira bantu, kureka agambira Ruhanga. Tihariho omwetegyereza; eby'amabanga ebi agamba abigambisibwa Mutima." 
1Corinthians14:3 Kwonka ogwo oranga, agambira abantu eby'okubombeka n'okubateera omuhimbo n'okubahuumuriza." 
1Corinthians14:4 Ogambira omu rurimi eyehamya wenka; kwonka oranga ahangaana ekigombe ky'abaikiriza. 
1Corinthians14:5 Mwena nkaayenzire ku mugambira omu ndimi, kwonka okukiraho nkaayenzire ku muranga. Ahabw'okuba omurangi akira ogambira omu ndimi, kureka haagira owaazishoboorora, ngu ekigombe ky'abaikiriza kibone kwombekwa." 
1Corinthians14:6 Mbwenu, banyaruganda, ku naakwija owaanyu ningambira omu ndimi nkaabagasira ki naaba ntabagambiire ebi nshuuruuriirwe, nari ebi ndikumanya, nari ebi ndikuranga, nainga ebi ndikwegyesa?" 
1Corinthians14:7 Nangwa n'ebitaine magara ebiteerwa bikagamba, nk'esheegu nari ekidongo, ku biba bitataaniise maraka gaabyo, omuntu amanya ata ekyateerwa?" 
1Corinthians14:8 N'enzamba ku yaakugamba eiraka ritarikwetegyerezibwa, n'oha owaakweteekateeka kuza aha rugamba?" 
1Corinthians14:9 Naimwe nikwo kiri. Ku murikugambira omu rurimi orutarikwetegyerezibwa, omuntu naabaasa ata kumanya ekyagambwa? Manya nimuba nimushusha nk'abarikugambira omuyaga." 
1Corinthians14:10 N'ekya buzima hariho endimi nyingi omu nsi, kandi tihariho na rumwe orutagira ki rurikumanyisa." 
1Corinthians14:11 Kwonka ku nkuba ntarikumanya eki orwo rurimi rurikumanyisa, biri ndi omunyamahanga ahari ogwo orikugamba, kandi nawe n'omunyamahanga ahariinye." 
1Corinthians14:12 Naimwe nu nk'oku murikwitanira kutunga ebiconco bya Mutima, mwezirikire kutunga ebiconco ebirikweshumbyaho kwombeka ekigombe ky'abaikiriza." 
1Corinthians14:13 N'ahabw'ekyo orikugambira omu rurimi ashemereire kushaba Ruhanga, abone kubaasa kurushoboorora." 
1Corinthians14:14 Manya ku nshabira omu rurimi, omutima gwangye gushaba, kwonka obwengye bwangye bugumira aho butyo." 
1Corinthians14:15 Mbwenu shi ngire nta? Niinyija kushabisa omutima, kandi nshabise n'obwengye. Niinyija kweshongoza omutima, kandi nyeshongoze n'obwengye." 
1Corinthians14:16 Kyaba kitari ekyo, ku orikusiima noogambisibwa Mutima, omuntu otarikushoboorokyerwa eki orikugamba, naabaasa ata kugira ati: Amiina, aha ki waasiimira?" 
1Corinthians14:17 N'ekya buzima nooba osiimire gye Ruhanga, kwonka ondiijo tarikugasirwa." 
1Corinthians14:18 Ninsiima Ruhanga ahabw'okuba mwena nimbakiza kugambira omu ndimi. 
1Corinthians14:19 Kwonka omu ruteerane nkaayenzire kugambisa obwengye bwangye ebigambo bitaano, mbone kugasira abandi, okukira okugambira omu rurimi ebigambo kakumi." 
1Corinthians14:20 Beene Taata, mutaba abaana omu bwengye, kureka mube abeereere omu bibi; kwonka omu bwengye mube bakuru." 
1Corinthians14:21 Omu iteeka kikahandiikwa kiti: Ndyagambira eri ihanga, ningambisa abantu b'endimi zitari zaaryo n'eminwa y'Abanyamahanga, nangwa nabwo obwo tibarimpurikiza nikwo Mukama arikugira." 
1Corinthians14:22 N'ahabw'ekyo endimi ziba akamanyiso ti habw'abaikiriza, kureka ahabw'abatari baikiriza. Haza oburangi bwo tibuba habw'abatari baikiriza, kureka ahabw'abaikiriza." 
1Corinthians14:23 Mbwenu nu, ekigombe ky'abaikiriza ku kyakuteerana, boona baagambira omu ndimi, haza abatari b'abaabo nari abatari baikiriza baataahamu, tibakaagira bati: Beitu shi mugwire eiraro?" 
1Corinthians14:24 Kwonka boona ku baakuba nibaranga, haza otari mwikiriza nari otari munyakigombe yaataahamu, boona baamwemeza kandi boona baamucwera orubanja," 
1Corinthians14:25 enaama ze z'omu mutima zikaashuuruuka. Haza obwo ajuumara ahansi, aramya Ruhanga kandi agamba butunu ati: Buzimazima Ruhanga ari omuriimwe." 
1Corinthians14:26 Beene taata, mbwenu bibe bita? Ku muteerana, omwe aba aine ekyeshongoro, ondi eky'okwegyesa, ondi eki ashuuruuriirwe, ondiijo okugambira omu rurimi, nari ondiijo eby'okurushoboorora. Haza ebyo byona bigume bikorwe ahabw'okwombeka ekigombe ky'abaikiriza." 
1Corinthians14:27 Ku haraabeho orikugambira omu rurimi, ka babe babiri bonka, nari barekye kurenga ahari bashatu, kandi nibaihaihana; haza hagire owaabishoboorora." 
1Corinthians14:28 Kwonka ku haraabe hatariho w'okushoboorora, ka buri omwe acecekye omuri orwo ruteerane, ayegambire kandi agambire Ruhanga." 
1Corinthians14:29 K'abarangi bagambe babiri nari bashatu, reero abandi bagyeragyeranise ebyagambwa." 
1Corinthians14:30 Omwe omu bari aho ku yaakushuuruurirwa, owaaba naagamba ahuname." 
1Corinthians14:31 Manya mwena nimubaasa kuranga nimwihaihana, boona babone kwega n'okuteerwa omuhimbo." 
1Corinthians14:32 Kandi emitima y'abarangi etegyekwa abarangi. 
1Corinthians14:33 Ahabw'okuba Ruhanga taba Ruhanga w'omujuyango, kureka ow'obusingye. Nk'oku kiri omu bigombe byona eby'abarikwera," 
1Corinthians14:34 abakazi omu nteerane bagume bahuname. Ahabw'okuba tibarikwikirizibwa kugamba, kureka okuguma beeceererekire nk'oku eiteeka ririkuragiira." 
1Corinthians14:35 Ku baraabe baine eki barikwenda kumanya, bakibuurize baibabo omuka. Ahabw'okuba n'eky'enshoni omukazi kugambira omu ruteerane." 
1Corinthians14:36 Mbwenu shi ekigambo kya Ruhanga niimwe kyakomookireho, nari niimwe kyahikireho mwenka?" 
1Corinthians14:37 Ku haraabe hariho omuntu weena orikweteekateekaho ngu n'omurangi ogambisibwa Mutima, amanye ku ebi naabahandiikira biri ekiragiro kya Mukama." 
1Corinthians14:38 Omuntu weena eki ku araabe atarikukiikiriza, nawe tarikwikirizibwa." 
1Corinthians14:39 N'ahabw'ekyo banyaruganda, mwetengye munonga ekiconco ky'okuranga, kandi mutazibira okugambira omu ndimi;" 
1Corinthians14:40 kwonka byona bigume bikorwe gye omu buteeka. 
1Corinthians15:1 Beene Taata, ka mbaijutsye Amakuru Marungi agu naabarangiriire mukagaikiriza, kandi agu muhamiiremu," 
1Corinthians15:2 haza agabajuna mwaba mugagumize nk'oku naagabarangiriire kitari ekyo, biri mukaikiririza busha." 
1Corinthians15:3 Manya nkabahitsyaho ekintu kikuru naanye eki naahairwe, ekirikugira ngu Kristo akafa ahabw'ebibi byaitu nk'Ebyahandiikirwe oku birikugira," 
1Corinthians15:4 akaziikwa kandi akazooka omu bafiire aha kiro kya kashatu, nk'Ebyahandiikirwe oku birikugira," 
1Corinthians15:5 reero ngu akabonekyera Keefa, bwanyima eikumi na babiri." 
1Corinthians15:6 Yaagaruka yaabonekyera abanyaruganda abarikweshumba ahari magana ataano omu bunaku bumwe; baingi aharibo bakiriho, nobu abandi baraabe bafiire." 
1Corinthians15:7 Reero yaabonekyera Yakobo, na bwanyima entumwa zoona." 
1Corinthians15:8 Kandi aha muheru gwa boona, yaabonekyera naanye akatoroogo." 
1Corinthians15:9 Ahabw'okuba niinye rwabutontori rw'entumwa, otashemereire kwetwa ntumwa, ahabw'okuba nkahiiganisa ekigombe ky'abaikiriza Ruhanga." 
1Corinthians15:10 Kwonka ahabw'embabazi za Ruhanga, oku ndi nikwo ndi, kandi embabazi zi yangiriire tizirabaire za busha. Nangwa nkakora munonga okukira ezo ntumwa zoona; kwonka tiinye, kureka embabazi za Ruhanga eziinyemamu." 
1Corinthians15:11 Yaaba nyowe, yaaba ezo ntumwa, nikwo turangirira, kandi naimwe mukaikiriza." 
1Corinthians15:12 Mbwenu Kristo ku araabe naarangirirwa ngu akazooka omu bafiire, bamwe omuriimwe nibabaasa bata kugira ngu tihariho kuzooka kw'abafiire?" 
1Corinthians15:13 Ku haraabe hatariho kuzooka kw'abafiire, biri Kristo tarazoirwe mu bafiire;" 
1Corinthians15:14 na Kristo ku araabe atarazoirwe mu bafiire, biri okurangirira kwaitu n'okwa busha, n'okwikiriza kwanyu n'okwa busha." 
1Corinthians15:15 Nangwa naitwe nituba turi baakareeba ba Ruhanga ab'ebishuba, ahabw'okuba tukahamya ku Ruhanga yaazoire Kristo omu bafiire ou atarazoire, ku kiraabe kiri eky'amazima ngu abafa tibazooka." 
1Corinthians15:16 Abafa ku baraabe batazooka, biri Kristo tarazoirwe mu bafiire." 
1Corinthians15:17 Na Kristo ku araabe atarazoirwe mu bafiire, biri okwikiriza kwanyu n'okwa busha kandi mukiri omu bibi byanyu." 
1Corinthians15:18 Reero nu n'abaagwejegyereire omuri Kristo bakahwerekyerera. 
1Corinthians15:19 Kuri Kristo tumwinemu amatsiko g'okutugasira omu magara aga gonka, tukaabaire ab'okugirirwa esaasi okukira abandi boona." 
1Corinthians15:20 Kwonka omu mazima Kristo akaba omuganuro gw'okuzoorwa omu bafiire, kuhamiza abaagwejegyeire nabo ku barizoorwa omu bafiire." 
1Corinthians15:21 Manya nk'oku okufa kwareetsirwe omuntu omwe, n'okuzooka kw'abafiire nikwo kwareetsirwe omuntu omwe." 
1Corinthians15:22 Kandi nk'oku boona abaine akarande na Adamu bafa, nikwo boona abaine akarande na Kristo bariba abahuriire." 
1Corinthians15:23 Kwonka buri omwe omu rubu rwe; Kristo niwe muganuro; bwanyima ku ariija, abe bakurateho." 
1Corinthians15:24 Reero emperu eryarugaho ehikye, akwatse Ruhanga Ishe obukama, yaaheza kumaraho obutegyeki bwona n'obushoboorozi bwona n'amaani goona." 
1Corinthians15:25 Ahabw'okuba Kristo n'ow'okutegyeka, okuhitsya obu ariribatiirira abazigu be boona." 
1Corinthians15:26 Haza omuzigu orihereeruka kucwekyerezibwa ni rufu. 
1Corinthians15:27 Manya Ruhanga akamuha kutegyekyera byona ahansi y'ebigyere bye. Kwonka nobu kirikugirwa kiti: Ebintu byona bikamuheebwa kubitegyeka, nikimanywa ku ogwo owaabimuhaire kubitegyeka byona atarikubarirwamu." 
1Corinthians15:28 Ebintu byona ku biriheza kuteebwa omu butegyeki bwe, na Mwana ekiti aryategyekwa owaabimutegyekyeise; haza Ruhanga abone kuba byona omuri boona." 
1Corinthians15:29 Ku kiraabe kitari kityo, abantu bagasirwa ki, ku babatizibwa ahabw'abafiire? Abafiire ku baraabe batazooka n'akakye, ahabw'enki abantu babatizibwa ahabw'abo abafiire?" 
1Corinthians15:30 Kandi naitwe ahabw'enki twenaga omu kabi buri kaanya? 
1Corinthians15:31 Beene Taata, ahabw'okwesingiza oku mbainemu omuri Kristo, nindahira Kristo Yesu Mukama waitu, nyowe ku nfa buri izooba!" 
1Corinthians15:32 Nyowe nk'omuntu nyabuntu, ku ndaabe naarwaine n'enyamaishwa omuri Efeso, nikingasira ki? Abafa ku baraabe batazooka, reero nu ka turye, ka tunywe, ahabw'okuba nyencakare turi ab'okufa." 
1Corinthians15:33 Murekye kubeihwabeihwa; manya ekigombe kiriisa etaabe. 
1Corinthians15:34 Nimuhuguukye, murekyere aho kukora ebibi. Ka mbagambire eki kubaitsa enshoni; bamwe omuriimwe tibarikumanya Ruhanga." 
1Corinthians15:35 Ebyo, omuntu akaabuuza ati: Abafa bazooka bata? Baryaija na mubiri nyabaki?" 
1Corinthians15:36 Iwe mushema 'we! Manya ei obiba temera yaaba etafiire. 
1Corinthians15:37 Kandi ei obiba ti mubiri ogu erigira, kureka enjuma kusha, gira nk'ey'engano nari ey'ezindi njuma." 
1Corinthians15:38 Kwonka Ruhanga agiha omubiri nk'oku arikwenda, kandi buri muringo gw'embibo aguha omubiri ogwayo ahabwagwo." 
1Corinthians15:39 Manya emibiri yoona teshushana; hariho ogw'abantu, hariho ogw'enyamaishwa, hariho ogw'enyonyi, n'ogundi ogw'ebyenyanja." 
1Corinthians15:40 Hariho emibiri ey'omu iguru, kandi hariho n'ey'omu nsi, haza ekitiinwa eky'ey'omu nsi; haza ekitiinwa eky'ey'omu iguru kiri okwakyo, n'eky'ey'omu nsi kiri okwakyo." 
1Corinthians15:41 Hariho okwaka kw'eizooba n'okundi okw'okwezi kandi n'okundi okw'enyonyoozi, nangwa enyonyoozi teshushana na ngyenzi yaayo omu kwaka." 
1Corinthians15:42 Nikwo kiri n'aha kuzooka kw'abafiire. Omubiri guziikwa guri ogw'okujunda, guzoorwa guri ogw'okutajunda." 
1Corinthians15:43 Guziikwa nigunugwa, guzoorwa n'ekitiinwa. Guziikwa guhwairwemu amaani, guzoorwa gugaine." 
1Corinthians15:44 Guziikwa guri omubiri gw'obuntu, guzoorwa guri omubiri gw'omutima. Ku haraabe hariho omubiri gw'obuntu, biri hariho n'omubiri gw'omutima." 
1Corinthians15:45 Nk'oku kyahandiikirwe kiti: Adamu, omuntu w'okubanza, akahinduka omuntu oine amagara. Adamu owa bwanyima yaahinduka Mutima Rugabamagara." 
1Corinthians15:46 Kwonka eky'omutima tikyo kibanza, kureka habanza eky'omubiri, reero hakurataho eky'omutima." 
1Corinthians15:47 Omuntu w'okubanza akaruga omu itaka ry'ensi, ari omuntu w'omucuucu; omuntu owa kabiri we akaruga omu iguru." 
1Corinthians15:48 Owaarugire omu mucuucu nk'oku yaabaire ari, n'ab'ensi nikwo bari; kandi ow'omu iguru nk'oku ari, n'ab'eiguru nikwo bari." 
1Corinthians15:49 Nk'oku twine ekyeshusha ky'owaarugire omu mucuucu, nikwo turigira ekyeshusha ky'owaarugire omu iguru." 
1Corinthians15:50 Banyaruganda, ka mbagambire eki: abakiine omubiri n'eshagama tibabaasa kutaaha mu bukama bwa Ruhanga, nobu gwakuba omubiri ogujunda kuhika ei okutajunda kutuura." 
1Corinthians15:51 Mbwenu ka mbaatire eibanga. Twena titurifa, kureka twena turyahindurwa," 
1Corinthians15:52 omu kaanya kakye nk'ak'okuhumbya eriisho, aha nzamba y'aha muheru. Obwo enzamba eryagamba, abafiire bazoorwe batakijunda, naitwe tuhindurwe." 
1Corinthians15:53 Manya omubiri ogu ogujunda n'ogw'okuhinduka ogutajunda, kandi omubiri ogufa n'ogw'okuhinduka ogutafa." 
1Corinthians15:54 Obwo ogujunda ku gurihinduka ogutajunda, n'ogufa gwahinduka ogutafa, nibwo ekyahandiikirwe kirihikiiririra kimwe ekirikugira kiti: Rufu ekasingurwa, yaamirwa." 
1Corinthians15:55 Iwe Rufu, obusinguzi bwawe burahi? Iwe Rufu, oruvuri rwawe rurahi?" 
1Corinthians15:56 Manya oruburi rwa rufu n'ekibi, kandi amaani g'ekibi n'eiteeka." 
1Corinthians15:57 Kwonka Ruhanga naakasingye otusinguriza omuri Mukama waitu Yesu Kristo. 
1Corinthians15:58 N'ahabw'ekyo, beene Taata abakundwa, muhame mutarikunyiganyiga; mugumizemu obutoosha kukora omurimo gwa Mukama, nimumanya ngu omuri Mukama okwehenenga kwanyu ti kwa busha." 
1Corinthians16:1 Mbwenu aha bikwatiraine n'okurundaanira abarikwera eby'okubakwatsa, mutwaze nk'oku naaragiire ebigombe by'abaikiriza eby'omuri Galatiya." 
1Corinthians16:2 Buri kiro ky'okubanza omu wiiki, ibara muntu omuriimwe agire eki yaiha aha bi atungire, akibiikye nk'oku kiraamubaasikire, haza eby'okurundaana birekye kukorwa obu nyizire." 
1Corinthians16:3 Reero ku ndiija, ndyayohereza abu muriba musiimire omu baruha kutwara ekiconco kyanyu Yerusalemu." 
1Corinthians16:4 Ku kirireebeka ngu kishemereire naanye kuzayo, ndyagyenda nabo." 
1Corinthians16:5 Ndyabazindukira naaheza kuraba Makedoniya, ahabw'okuba niinyenda kurabayo." 
1Corinthians16:6 Kandi shana nkaaguma naimwe, nangwa mmarirayo ebiro by'embeho, haza munkwatsa kugumizamu orugyendo rwangye ei ndaaze yoona." 
1Corinthians16:7 Manya hati tindikwenda kubareeba nk'orikubarabaho kusha, kureka nyine amatsiko g'okumara naimwe ebiro, Mukama akunzire." 
1Corinthians16:8 Kwonka ndyaguma Efeso okuhitsya ahari Pentekooti," 
1Corinthians16:9 ahabw'okuba ntungire omugisha muhango kukorayo omurimo gw'omugasho, nobu haraabe hariyo baingi abatarikuunyendeza." 
1Corinthians16:10 Timoteeho ku ariija okwo, mumwehitsye, abone kuguma naimwe atetuurukire, ahabw'okuba naakora omurimo gwa Mukama nkaanye." 
1Corinthians16:11 N'ahabw'ekyo hatagira owaamugaya. Mumukwatse, agumizemu orugyendo rwe n'obusingye, abone kugaruka ahi ndi; ahabw'okuba mmutegyereize hamwe n'abanyaruganda." 
1Corinthians16:12 Aha bya mwene Taata Apolo, nkamwehanangiriza munonga kubataayaayira hamwe n'abanyaruganda abandi; kwonka buzimazima tarasiimire kwija okwo obwa hati, kureka aryaija yaatunga omwanya." 
1Corinthians16:13 Mugume nimureeba, muhamire omu kwikiriza, mube emanzi, mube ab'amaani." 
1Corinthians16:14 Byona ebi muraakore, mubikorese rukundo." 
1Corinthians16:15 Mbwenu beene Taata, nimumanya ku ab'eka ya Sitefana nibo baabandize kuhinduka omuri Akaiya, kandi bakeehayo kuheereza abarikwera." 
1Corinthians16:16 Nimbeehanangiriza munonga ku mworobera abantu nk'abo na buri weena orikwehenenga naakora nabo. 
1Corinthians16:17 Nkashemererwa obu Sitefana na Forutunaato na Akaiko baija, ahabw'okuba bakakora eki mwakukozire muriho;" 
1Corinthians16:18 banduhuura omutima, naimwe baagubaruhuura. Abantu nk'abo mubahe ekitiinwa." 
1Corinthians16:19 Ebigombe by'abaikiriza b'omuri Asiya nibibaramutsya. Akwila na Purisika hamwe n'ekigombe ky'abaikiriza eky'omu nju yaabo nibabaramutsya munonga omuri Mukama. 
1Corinthians16:20 Abanyaruganda boona nibabaramutsya. Muramukanisane okunywegyerana okurikwera. 
1Corinthians16:21 Endamutsyo egi, nyowe Paulo, naagyehandiikira n'omukono gwangye." 
1Corinthians16:22 Ku haraabe hariho otarikukunda Mukama akyeenwe. Ai Mukama waitu ija! 
1Corinthians16:23 Embabazi za Mukama Yesu zigume naimwe! 
1Corinthians16:24 Mwena nimbakunda omuri Kristo Yesu! Amiina. 
2Corinthians1:1 Nyowe Paulo, ou Ruhanga yaasiimire kuba entumwa ya Kristo Yesu, na Timoteeho mwene waitu, nituhandiikira ekigombe ky'abaikiriza Ruhanga eky'omuri Korinto, hamwe n'abarikwera boona ab'omuri Akaiya yoona." 
2Corinthians1:2 Nitubendeza emigisha n'obusingye ebya Ruhanga Tataitwe, na Mukama Yesu Kristo." 
2Corinthians1:3 Ruhanga kandi Ishe wa Mukama waitu Yesu Kristo, Taata ow'embabazi kandi Ruhanga ow'okugumibwa kwona, ahimbisibwe." 
2Corinthians1:4 Niwe ogwo otugumya turi omu busaasi bwaitu bwona, ngu naitwe tubone kugumya abari omu busaasi bw'omuringo gwona, nitubagumya n'ebyo ebi Ruhanga yaatugumiise." 
2Corinthians1:5 Manya nk'oku okubonabona kwa Kristo kushaagaana omuriitwe, n'okuhuumurizibwa kwaitu omuri Kristo nikwo kushaagaana." 
2Corinthians1:6 Ku tureeba enaku, tuzireeba ngu imwe muhuumurizibwe kandi mujunwe. Reero ku tuhuumurizibwa, kiba kityo ngu naimwe muhuumurizibwe okuhuumurizibwa oku mutunga, nimwemera enaku ezi tureeba." 
2Corinthians1:7 Nikyo tubainiiremu amatsiko gahamire; ahabw'okuba nitumanya ngu nk'oku mukwatanisa naitwe omu kubonabona kwaitu, nikwo muribagana naitwe omu kugumibwa kwaitu." 
2Corinthians1:8 Beene Taata, titurikwenda ngu mutamanya enaku zi twareebeire omuri Asiya. Manya zikatwita munonga, okukira oku twakubaasize kuzeemera; twarugaho twahwera kimwe amatsiko g'okukira." 
2Corinthians1:9 Buzimazima tukateekateeka ngu tucwereirwe orubanja rw'okufa. Ekyo kikabaho kutureetera okuteeyesiga, kureka okwesiga Ruhanga ozoora abafiire." 
2Corinthians1:10 Niwe yaatujunire omu kabi kahango katyo k'okufa, kandi aryatujuna: niwe twineho amatsiko ku ariguma naatujuna." 
2Corinthians1:11 Naimwe mugume mutuhwere nimutushabira, ngu omugisha ogu twahairwe ahabw'okushaba kw'abaingi, baingi bagusiimire Ruhanga ahabwaitu." 
2Corinthians1:12 Manya okwesiima kwaitu nikwo oku, nituhamya omu mitima yaitu, ku omu nsi omu, na munomuno ahariimwe, twagizire emitwarize erikwera kandi ey'amazima ahari Ruhanga, etari y'obwengye bw'ab'ensi, kureka eruga omu mbabazi za Ruhanga." 
2Corinthians1:13 Ahabw'okuba titubahandiikira kindi, kureka ebyo ebi murikubaasa kushoma mukeetegyereza. Nyine amatsiko ngu muryamanyira kimwe," 
2Corinthians1:14 nk'oku mubaire mwamanyireho ekicweka; kandi ngu muryatwehimbisisa, nk'oku turibeehimbisisa, aha Kiro kya Mukama Yesu." 
2Corinthians1:15 Ahabw'ago matsiko, nkenda kuba niimwe naabanza kutaayaayira, ngu mubone kushemererwa kabiri." 
2Corinthians1:16 Nkenda kubataayaayira ninza Makedoniya, kandi mbarabeho nindugayo, ngu naimwe mubone kunshendekyereza ninza Buyudaaya." 
2Corinthians1:17 Obu naayenda kukora ekyo, nimugira ngu nkaba nimpindahinduka? Ngu ku nteekateeka kugira eki naakora, nkikora nk'omuntu w'ensi orahukirwa kugira ati: Eego, kandi handi hakye, ati: Ngaaha?" 
2Corinthians1:18 Nindahira Ruhanga ow'amazima, ku ekigambo kyaitu kitakabaga Eego, na Ngaaha." 
2Corinthians1:19 Ahabw'okuba Omwana wa Ruhanga Yesu Kristo, ou Silivaano na Timoteeho naanye twabarangiriire, takabaga Eego na Ngaaha; kureka omuriwe obutoosha ni Eego." 
2Corinthians1:20 Manya byona ebi Ruhanga yaaraganiise biba Eego omuriwe. Nikyo tugirira omuriwe tuti: Amiina, kuhaisa Ruhanga ogwo ekitiinwa." 
2Corinthians1:21 Ruhanga niwe atuhamya hamwe naimwe ku twine amagara omuri Kristo, kandi niwe yaatutooraine," 
2Corinthians1:22 akatutaho akamanyiso ke, haza akatuha Mutima we omu mitima yaitu, kuba omukwato ogurikutuhamiza ebi atubiikiire." 
2Corinthians1:23 Kwonka Ruhanga niwe mujurizi wangye ekyanzibiire kugaruka Korinto n'okubasaasira," 
2Corinthians1:24 kutari kugira ngu nitwenda kutegyekyesa okwikiriza kwanyu eikama, kureka okuba abarikukwatanisa naimwe ngu mushemererwe, ahabw'okuba mutuura muri abahamire omu kwikiriza kwanyu." 
2Corinthians2:1 N'ahabw'ekyo nkamariirira kutagaruka okwo kubasaasa. 
2Corinthians2:2 Mbwenu nyowe ku ndaabasaase, n'oha orandeetere okushemererwa, kureka t'ogwo ou nsaasize?" 
2Corinthians2:3 Ekyo nikyo naabahandiikiriire, ngu ku ndaije, ndekye kusaasa abaakubaire nibandeetera okushemererwa, ahabw'okuba nkagira obwesigye ahariimwe mwena, ngu ku ndaashemererwe, mwena mushemererwe." 
2Corinthians2:4 Manya nkabahandiikira nyine obusaasi bwingi n'obujune omu mutima kandi n'amarira maingi, ntarikwenda kubasaasa, kureka okubamanyisa ku mbainiire rukundo nyingi." 
2Corinthians2:5 Ku haraabe hariho owaareetsire obusaasi, tiinye yaasaasize nyenka, kwonka aha rundi rubaju ntarengyesereize mwena akabasaasa." 
2Corinthians2:6 Omuntu nk'ogwo ekifubiro eki yaahairwe abaingi nikimara. 
2Corinthians2:7 N'ahabw'ekyo mukaamusaasiire mumugumya, areka kwitwa obusaasi burengyesereize." 
2Corinthians2:8 Nikyo ndikubeeshengyerereza ngu mugarukye kumuhamiza ku murikumukunda. 
2Corinthians2:9 Nikyo naabahandiikiriire kureeba yaaba nimworoba omuri byona. 
2Corinthians2:10 Manya weena ou musaasira, naanye mmusaasira. Naanye eki naasaasiire, ku kiraabe kiriho, nkakisaasira ahabwanyu omu maisho ga Kristo," 
2Corinthians2:11 ngu Sitaane atakaatuhita; ahabw'okuba nitumanya gye amengye ge. 
2Corinthians2:12 Obu naaza Turoa kurangirira Amakuru Marungi ga Kristo, nkashanga orwigi ruunyiguriirwe kukorera Mukama." 
2Corinthians2:13 Kwonka tindagizire buhuumure mu mutima, ahabw'okuba tindashangireyo mwene waitu Tito. Ntyo naabaraga, naaza Makedoniya." 
2Corinthians2:14 Mbwenu Ruhanga naakasingye, otusinguriza obutoosha omuri Kristo. Akatubaasisa kutaamiranisa hoona omugaju gw'okumumanya." 
2Corinthians2:15 Ahabw'okuba itwe, omu barikujunwa n'omu barikuhwerekyerera, turi omugaju gwa Kristo ogurikutaamiranira Ruhanga." 
2Corinthians2:16 Aha barikuhwerekyerera, turi ekinuuko kya rufu ekireeta okufa; aha barikujunwa, turi omugaju gw'amagara ogureeta amagara. Mbwenu ebyo n'oha owaakubibaasa?" 
2Corinthians2:17 Manya tituri nka baingi ababungiza eryo ekigambo kya Ruhanga; kwonka itwe ahabw'okutumwa Ruhanga tugamba tutaine buryarya omu maisho ge, turi abaheereza ba Kristo." 
2Corinthians3:1 Nimugira ngu nitutandika kugaruka kwegamba marungi? Nari nitwenda ebaruha z'okutusiimisa, ezimuhandiikiirwe nari ezi muhandiikire, nk'oku abandi bagira?" 
2Corinthians3:2 Imwe mwenka niimwe baruha yaitu y'okutusiimisa, ehandiikirwe omu mitima yaanyu, erikumanywa ekashomwa abantu boona." 
2Corinthians3:3 Kandi nimureebwa butunu ku muri ebaruha ya Kristo ei yaatutwekire, etahandiikisiibwe bwino, kureka Mutima wa Ruhanga ohuriire; ti ha bishate by'eibaare, kureka aha mbari z'emitima y'abantu." 
2Corinthians3:4 Obu nibwo bwesigye obu tugira ahari Ruhanga omuri Kristo. 
2Corinthians3:5 Tikugira ngu itwe nitwemarira, kushusha oti ekintu kyona niitwe kirikurugaho. Manya okwemarira kwaitu kuruga ahari Ruhanga." 
2Corinthians3:6 Niwe yaatubaasiise kuba abaheereza b'Endagaano Ensya, etari mu iteeka erihandiikirwe, kureka erya Mutima; ahabw'okuba eiteeka erihandiikirwe riita, kwonka Mutima aha amagara." 
2Corinthians3:7 Amateeka gakasharurwa omu nyuguta aha mabaare, haza omu kugaha haareebeka ekitiinwa. Ekyo kitiinwa nobu kiraabe kyabaire nikihwerera, kwonka kikaba kingi, kyaremesa Abaisiraeli kureeba Musa ahamaisho, ahabw'okuba hakaba nihamurinkana munonga. Mbwenu okuheebwa ago Mateeka, ku kuraabe kwaizire n'ekitiinwa kirikwingana kityo," 
2Corinthians3:8 okuheebwa Mutima ka kurigira ekitiinwa ekirikukiraho! 
2Corinthians3:9 Obuheereza obw'okusingisa orubanja ku buraabe bwagizire ekitiinisa, kaashwa obuheereza obuhaisa okuhikiirira!" 
2Corinthians3:10 N'ahabw'ekyo ekyabaire kiine ekitiinisa buri, mbwenu tikyakikiine ahabw'okuba kikamarwaho ekitiinwa ekirikukikirira kimwe." 
2Corinthians3:11 Manya ekyo ekyahwereire, ku kiraabe kyaizire n'ekitiinwa, eky'entuura ka kishemereire kugira ekitiinwa akirikukikirira kimwe!" 
2Corinthians3:12 N'ahabw'ekyo nk'oku twine amatsiko nk'ago, twine obumanzi bwingi." 
2Corinthians3:13 Tituri nka Musa owaayeshwekire ahamaisho, ngu Abaisiraeli batakaareeba muheru y'ekyo kimurinkano kirikuhwerera." 
2Corinthians3:14 Okwiha obwo baaguma bari ebitsire omu kwetegyereza kwabo, n'eri izooba ku baba nibashoma endagaano eya ira, ekyo kyesangizo kiguma kitashuurwirwe, ahabw'okuba omuri Kristo wenka, kiihwaho." 
2Corinthians3:15 N'ekya buzima na hati ebya Musa ku bishomwa, eky'okwesangiza kiguma kishwekire emitima yaabo." 
2Corinthians3:16 Kwonka omuntu ku ahindukira Mukama, ekyo ky'okwesangiza kirugaho." 
2Corinthians3:17 Mbwenu Mukama ogwo niwe Mutima, kandi ahi Mutima wa Mukama ari, habaho obugabe." 
2Corinthians3:18 Naitwe twena, ku tuba tuhangire amaisho nitwetegyereza ekitiinwa kya Mukama, nitworeka ekinyimanyimi kyakyo, tuteesangiire hamaisho, tuba nituhindurwa kushushana nawe omu kitiinwa ekiguma nikikanya; kandi ekyo kikorwa Mukama, niwe Mutima." 
2Corinthians4:1 N'ahabw'ekyo nk'oku twine obuheereza obu twakwatsiibwe ahabw'embabazi za Ruhanga, titurikucweka ntegye." 
2Corinthians4:2 Tukanga eby'enshoni ebikorerwa endugu, n'okugira emitwarize y'obugobya nari okugoreka ekigambo kya Ruhanga. Kureka ahabw'okugamba amazima butunu, tukaayenzire abantu boona batusiimire aha mutima omu maisho ga Ruhanga." 
2Corinthians4:3 Kandi Amakuru Marungi gaitu, ku garaabe nigashwekyererwa, nigashwekyererwa ahari abo bonka abarikuhwerekyerera." 
2Corinthians4:4 Nibo abo abataikiriza, abu ruhanga w'ensi egi yaarindagiize omutima, akababuza kureeba omushana gw'Amakuru Marungi ag'ekitiinwa kya Kristo, oba ekyeshusha kya Ruhanga." 
2Corinthians4:5 Manya titwerangirira twenka, kureka turangirira Yesu Kristo ku ari Mukama, naitwe ku turi abaheereza baanyu ahabwa Yesu." 
2Corinthians4:6 Ahabw'okuba Ruhanga owaagizire ati: Omushana ka gujwere omu mwirima, niwe yaayakiire omu mitima yaitu kutumurikira, ngu tumanye ekitiinwa kye ekireeberwa omuri Kristo." 
2Corinthians4:7 Kwonka eitungo eryo, itwe abariine turi enyungu z'eibumba, kworeka ku amaani agatakareebwaga gari aga Ruhanga, gatari gaitu." 
2Corinthians4:8 Tureebesibwa enaku embaju zoona, kwonka tituburwa bwehigiro; tushoberwa, kwonka titwehwa matsiko." 
2Corinthians4:9 Twine abazigu baingi, kwonka tituburwa banywani baitu. Kandi nobu obundi tusaasibwa munonga, kwonka tituhwerekyerezibwa." 
2Corinthians4:10 Obutoosha tugyenda twine okufa kwa Yesu omu mibiri yaitu, ngu amagara ge gabone kureebekyera omu mibiri yaitu." 
2Corinthians4:11 Ahabw'okuba ku tuba tukiriho, tuguma nituheebwayo kwitwa ahabwa Yesu, ngu amagara ge gabone kureebekyera omu mibiri yaitu ey'okufa." 
2Corinthians4:12 N'ahabw'ekyo rufu ekorera omuriitwe, kwonka amagara gakorera omuriimwe." 
2Corinthians4:13 Nk'oku twine omutima gw'okwikiriza nk'ogw'owaahandiikire ati: Nkaikiriza, nikyo naagambiire; naitwe nitwikiriza, nikyo turikugambira." 
2Corinthians4:14 Nitumanya ngu owaazoire Mukama Yesu omu bafiire, naitwe aryatuzoora hamwe na Yesu, atute omu maisho ge hamwe naimwe." 
2Corinthians4:15 Ahabw'okuba byona biriho ahabwanyu, ngu ei embabazi za Ruhanga ziraagarukire kukanya omu bantu, nabo niyo baraagarukire kusiima, Ruhanga akaheebwa ekitiinwa." 
2Corinthians4:16 N'ahabw'ekyo titwehwa matsiko. Omuntu waitu ow'aharuguru nobu araabe naagyenda naahwa aha magufa, omuntu waitu ow'omunda ahindurwa musya buri izooba." 
2Corinthians4:17 Manya okureebesibwa enaku oku okukye kandi okw'akaanya, nikututebeekanisiza ekitiinwa kihango ekitarihwaho kandi ekitarikwerengwa." 
2Corinthians4:18 Ahabw'okuba tituhanga maisho bintu ebireebeka, kureka ebitareebeka. Manya ebireebeka bihwaho, kwonka ebitareebeka tibihwaho." 
2Corinthians5:1 Nitumanya ngu eihema eri ery'omu nsi, nigwo mubiri ogu tutuuramu, ku ririkamburwa, twine ekindi kyombeko eki Ruhanga aha, niyo nju etombekirwe mikono, ey'obutwire bwona omu iguru." 
2Corinthians5:2 N'ekya buzima obwa hati nitutsinda, kandi nitwetenga kujwekwa ekijwaro kyaitu eky'omu iguru," 
2Corinthians5:3 ngu ku turaakijware, turekye kushangwa tujwaire busha." 
2Corinthians5:4 Manya ku tuba tukiri omuri eri ihema, tutsinda turemereirwe; ti habw'okwenda kujuurwa, kureka okwongyerwa kujwekwa, ngu ekifa kibone kumirwa amagara." 
2Corinthians5:5 Kandi owaatuteekateekyeire ekyo ni Ruhanga, owaatuhaire Mutima kutuhamiza." 
2Corinthians5:6 Nikyo tugumira omutima obutoosha; ahabw'okuba nitumanya ngu ku tuba tukiri owaitu omuri ogu mubiri, tuba turi hare na Mukama." 
2Corinthians5:7 Manya omu magara aga tugyendera omu kwikiriza, kutari okureeba." 
2Corinthians5:8 Tutuura tugumire omutima, kandi tukaayenzire haakiri okutaana n'omubiri ogu, tukaza kutuura na Mukama." 
2Corinthians5:9 N'ahabw'ekyo yaaba tukiri egi, nainga tutakiriho, ekyaitu n'okuteeraho kumugwisa gye." 
2Corinthians5:10 Manya twena turi ab'okuboneka omu maisho g'ekitebe kya Kristo eky'eiramuriro rye, buri muntu abone kuzimuurirwa ebirungi nari ebibi, nk'oku yaakozire akiine omubiri." 
2Corinthians5:11 N'ahabw'ekyo nk'oku turikumanya ku kihikire kutiina Mukama, nituteeraho kwikirizisa abantu; kwonka Ruhanga niwe arikumanya oku turi, kandi nyine amatsiko ngu naimwe omu mitima yaanyu nimumanya oku ndi." 
2Corinthians5:12 Titurikwenda kugaruka kwegamba marungi ahariimwe, kureka okubaha eby'okubeesiimisa ahabwaitu, ngu mubone kugarukamu abeehimbisa ahabw'ebirikureebwa, bitari by'omu mutima." 
2Corinthians5:13 Ku turaabe tuhugire omutima, tuguhugire ahabwa Ruhanga; ku turaabe tutebeekaine, tutebeekaine ahabwanyu." 
2Corinthians5:14 Manya rukundo ya Kristo niyo etuhuguura, ahabw'okuba nituhamya ku omwe yaafeereire boona, n'ahabw'ekyo boona bakafa." 
2Corinthians5:15 Kandi akabafeera boona, ngu abariho barekye kugumaho ahabwabo, kureka ahabw'ogwo owaabafeeraire akabazookyera." 
2Corinthians5:16 Okwiha hati titwakimanyira muntu weena mu buntu. Nobu turaabe twamanyire Kristo omu buntu, mbwenu titwakimumanya tutyo." 
2Corinthians5:17 N'ahabw'ekyo omuntu weena ku aba ari omuri Kristo, aba ekihangwa kisya. Ebya kare bihwaho, haza byona bihinduka bisya." 
2Corinthians5:18 Ebyo byona biruga ahari Ruhanga owaatwegarukanisiize omuri Kristo, akatukwatsa omurimo gw'okugarukanisa." 
2Corinthians5:19 Nikwo kugira ngu, Ruhanga omuri Kristo akaba naayegarukanisa ab'omu nsi, atarikubabarira bibi byabo, kandi akatukwatsa obutumwa bw'okugarukanisa." 
2Corinthians5:20 Reero nu turi entumwa za Kristo, Ruhanga naayehanangiririza omuriitwe. Naitwe nitubeeshengyereza omu iziina rya Kristo, mugarukane na Ruhanga." 
2Corinthians5:21 Kristo otakamanyaga kibi, Ruhanga akamuhindura ekibi ahabwaitu, ngu omuriwe tutungye okuhikiirira kwa Ruhanga." 
2Corinthians6:1 N'ahabw'ekyo nk'oku turikukorera hamwe na Ruhanga, nitubeehanangiriza okutatungira busha embabazi ze." 
2Corinthians6:2 Ahabw'okuba agira ati: Nkakutega okutu omu bunaku buhikire, naakuhwera aha izooba ry'okujunirwaho. Mbwenu hati nibwo bunaku obuhikire, mbwenu hati niryo izooba ry'okujunirwaho!" 
2Corinthians6:3 Titwenda kuteeza muntu weena entsibo, ngu obuheereza bwaitu burekye kushangwamu ebishobire." 
2Corinthians6:4 Kureka omuri byona nitweyoreka ku turi abaheereza ba Ruhanga: omu kugumisiriza munonga, omu kubonabonesibwa, omu birikutugumira, omu bihikiirizi," 
2Corinthians6:5 omu kwashwa, omu kuteebwa omu bihome, omu bujagararo, omu mirimo erikurusya, omu kuraara aha kiro n'omu kwitwa enjara." 
2Corinthians6:6 Kandi nitweyoreka ku turi abaheereza ba Ruhanga ahabw'oburikwera, ahabw'okumanya, ahabw'okugumisiriza, ahabw'embabazi; kandi ahari Mutima Orikwera tugira rukundo etaine buryarya," 
2Corinthians6:7 tugamba eby'amazima, tuhangaanwa amaani ga Ruhanga, tukwaitse ebikwato by'okuhikiirira eby'okurwanisa n'eby'okwekingiza." 
2Corinthians6:8 Omu kuheebwa ekitiinwa n'omu kugaywa, omu kugambwaho kubi n'omu kugambwaho gye, nitutwazibwa nk'abanyabishuba, haza turi ab'amazima;" 
2Corinthians6:9 nk'abatarikumanywa, kunu nitumanywa gye; nk'abarikufa, haza tuhuriire; nk'abafubiirwe, haza tutaitsirwe," 
2Corinthians6:10 nk'abari omu busaasi, kwonka abatuura bashemereirwe; nk'abooro, kwonka abarikutungisa baingi; nk'abataine kantu, kwonka abaine byona." 
2Corinthians6:11 Imwe Bakorinto 'mwe, twabagambira bwerure, emitima yaitu eshashaanukire." 
2Corinthians6:12 Tiitwe turikubakumakuma, kureka niimwe murikwekumakumisa ebi murikuteekateeka." 
2Corinthians6:13 Nimbagambira nk'abaana bangye, mbwenu naimwe nimutushashaanukire nk'oku twabashashaanukiire." 
2Corinthians6:14 Mutarikwatanisa n'abataikiriza. Mbwenu okuhikiirira kwine kakwate ki n'okutahikiirira? Nari omushana gukwatanisa guta n'omwirima? 
2Corinthians6:15 Nari Kristo akwatanisa ata na Beliyaali? Nainga shi omwikiriza akwatanisa ata n'otari mwikiriza? 
2Corinthians6:16 Nyaruju ya Ruhanga eikirizana eta n'ebishushani? Manya itwe turi Nyaruju ya Ruhanga ohuriire; nk'oku Ruhanga yaagizire ati: Ndyabatuuramu, mbagyendagyendemu. Ndyaba Ruhanga waabo, nabo babe abantu bangye." 
2Corinthians6:17 Kandi Mukama naagira ati: N'ahabw'ekyo mubarugyemu mwetaanise nabo Mutarikora aha kintu kyona ekihagaire. Naanye nibwo ndibaakiira. 
2Corinthians6:18 Ndyaba shoimwe, naimwe mube batabani bangye na bahara bangye; nikwo Mukama Rukiraboona arikugira." 
2Corinthians7:1 Abakundwa, nk'oku twine ebyaraganisiibwe ebyo, ka tweyozyeho byona ebishiisha omubiri n'omutima, tubone kubeera kimwe abarikwera omu kutiina Ruhanga." 
2Corinthians7:2 Mutushashaanurire emitima yaanyu. Titwine u turashaagiize, titwine u turasiisiire, kandi titwine u turagobeize." 
2Corinthians7:3 Ekyo tindikukigamba kubahaahuuza, ahabw'okuba nkaba naabagambiire ku mututuura aha mutima mukwataniise naitwe, yaaba mu kufa, yaaba mu kuba abahuriire." 
2Corinthians7:4 Nimbeesiga munonga, kandi nimuunyesiimisa! Nobu turabe twine enaku zirikwingana ki, hoona nyijwire obuhuumure, kandi amashemererwa n'ag'okuunyita." 
2Corinthians7:5 Nangwa nobu twahikire Makedoniya, emibiri yaitu teragizire bu ehuumura, kureka tukagira obusaasi embaju zoona, engamba aheeru n'obwoba omunda." 
2Corinthians7:6 Kwonka Ruhanga ohuumuriza enshoberwa, akatuhuumuriza ahabw'okwija kwa Tito." 
2Corinthians7:7 Ti habw'okwija kwe kwonka, kureka kandi n'ahabw'okuhuumurizibwa oku imwe mwamuhuumuriize. Manya akatuteekyerereza eby'orushusho rwanyu n'okutonzya kwanyu n'omuhimbo gwanyu ebi muunyiniire; haza ekyo kyandeetera okwongyera kushemererwa." 
2Corinthians7:8 Nangwa nobu ndaabe naabagwisize kubi omu baruha yangye, ekyo tindikukyefuuza nobu ndaabe naakyefuurize ahabw'okuba nimmanya ku egyo baruha yaabagwisize kubi okumara akaanya kakye." 
2Corinthians7:9 Kwonka hati ninshemererwa, ti habw'okuba ngu mukagwisibwa kubi, kureka ahabw'okuba okuguubwa kubi kwanyu kukabareetera okwegarukamu. Manya mukashaasha nk'oku Ruhanga asiima; itwe titwagira ki twabafeereza." 
2Corinthians7:10 Ahabw'okuba okugira obusaasi nk'oku Ruhanga asiima, kureeta okwegarukamu okuhitsya aha kujunwa, kandi tikwefuuzisa; kwonka okugira obusaasi nk'okw'ab'ensi, kurugwamu okufa." 
2Corinthians7:11 Mbwenu nimureebe eki okwo kushaasha, nk'oku Ruhanga asiima, kwabareeteire: oku mwataireho munonga omutima kwehohoora, oku mwagwirwe kubi, oku mwatiinire, oku mwagizire ekihika, oku mwayezirikire, n'oku mwayehaireyo kufubira okozire kubi. Omuri ebyo byona mukeeyoreka ku mutaine rubanja omuri ekyo kintu." 
2Corinthians7:12 Manya nobu naabahandiikiire, ti habw'owaakozire kubi, nari owaakozirwe kubi, kureka ngu omuhimbo gwanyu ogu mutwiniire, guboorekwe butunu omu maisho ga Ruhanga." 
2Corinthians7:13 N'ahabw'ekyo tukahuumurizibwa. Otabazire kuhuumurizibwa kwaitu okwo, tukongyera kushemererwa ahabw'okushemererwa kwa Tito, ou imwe mwena mwagarwire omutima omunda." 
2Corinthians7:14 Manya ku ndaabe naamworekire oku murikuunyesiimisa, ekyo tikirampemwire; ahabw'okuba nk'oku byona ebi twabagambiire byabaire eby'amazima, n'okwesiima kwaitu ahari Tito nikworekyera kimwe ku kuri okw'amazima." 
2Corinthians7:15 Kandi ku arikwijuka okworoba kwanyu mwena, n'oku mwamwakiire mwine obwoba n'okutetema, omutima gwe gwongyera kubahwerayo." 
2Corinthians7:16 Naanye ninshemererwa, ahabw'okuba omuri byona nimbaasa kubeesigira kimwe." 
2Corinthians8:1 Beene Taata, nitwenda ku mumanya emigisha ya Ruhanga, ei yaahaire ebigombe by'abaikiriza ab'omuri Makedoniya." 
2Corinthians8:2 Ahabw'okuba omu kugyezibwa munonga okw'okubonabonesibwa bakagira okushemererwa kutakareebwaga, kwabareetera okugaba n'obufura, kunu bari abooro munonga." 
2Corinthians8:3 Ahabw'okuba nk'oku ndikubajurira, bakagaba nk'obwekoro bwabo oku buri, nangwa baakizaho, kandi beekundiire." 
2Corinthians8:4 Bakatweshengyereza munonga kwikirizibwa kukwatanisa n'abarikuhwera abarikwera 
2Corinthians8:5 haza tibaakora nk'oku twabaire nituteekateeka, kureka baabanza kweha Mukama, kandi ahabw'okukunda kwa Ruhanga, baatweha." 
2Corinthians8:6 Naitwe nikwo kushaba Tito ku amariiriza omuriimwe ogwo murimo gw'embabazi, ogu yaabaire yaatandikire." 
2Corinthians8:7 Na mbwenu nk'oku mutakirwa omuri byona omu kwikiriza, omu kugamba gye, omu kumanya, omu kuta omutima ahari byona, n'omu kutugirira rukundo, mureebe ngu timwakirwa n'omuri ogu murimo gw'embabazi." 
2Corinthians8:8 Ekyo tindikukigamba nk'orikubaragiira, kureka okuhamya nindeebera aha bweziriki bw'abandi, yaaba rukundo yaanyu eri ey'amazima." 
2Corinthians8:9 Ahabw'okuba nimumanya embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo, ngu nobu araabe yaabaire ari omutungi, kwonka ahabwanyu akahinduka omworo, abone kubatungisisa obworo bwe." 
2Corinthians8:10 Kandi omuri ekyo nimbahabura nti: kikaabaire kirungi muheza eki mwatandikire omwaka oguhingwire, kutari kukikora kwonka, kureka kukikora mwekundiire." 
2Corinthians8:11 Mbwenu ekihika kyanyu ky'okwenda kukikora kireeberwe aha kukiheza, nimukora aha bi mutungire." 
2Corinthians8:12 Manya ekihika ky'okwenda kukikora, ku muraabe mukiine, nikiikirizibwa nk'oku omuntu atungire, kutari nk'oku atatungire." 
2Corinthians8:13 Tindikugira ngu abandi banguhirwe, imwe muremeererwe." 
2Corinthians8:14 Kwonka ahabw'obwinganisa, ebyanyu ebi mushaagize omu biro ebi, bibamarire obukyene bwabo; n'ebyabo ebi barishaazya, naimwe bibamarire obukyene bwanyu, habone kubaho obwinganisa." 
2Corinthians8:15 Nk'oku kyahandiikirwe kiti: Owaashanguriize bingi tarashaagizeho, n'owaarundaine bikye taine ki yaabuzirweho." 
2Corinthians8:16 Kwonka Ruhanga asiimwe, oha Tito omutima gw'okubeetaho munonga nk'ogu tubainiire." 
2Corinthians8:17 Ahabw'okuba taraikiriize ki twashabire kyonka, kureka ahabw'okugira omuhimbo gwe ahabwe, naija kwija owaanyu ayekundiire." 
2Corinthians8:18 Mbwenu hamwe nawe twabatumaho omunyaruganda orikumanywa munonga ebigombe by'abaikiriza boona ahabw'okurangirira Amakuru Marungi. 
2Corinthians8:19 Kandi t'ekyo kyonka, kureka atoorainwe ebigombe by'abaikiriza, kuguma naagyenda naitwe omu murimo ogu ogw'embabazi, ogu turikukora ahabw'okuhaisa Mukama ekitiinwa, n'okworeka omutima murungi ogu twine." 
2Corinthians8:20 Nitwerinda ngu hatakaagira owaatuhaahuuza, naatutura oku turikukoresa ebyo biconco by'obufura." 
2Corinthians8:21 Ahabw'okuba eki turikugyenderera n'okukora ebirikusiimwa, ti Mukama wenka, kureka ebirikusiimwa n'abantu." 
2Corinthians8:22 Kandi hamwe nabo twabatumaho omunyaruganda ondi, ou tugyerize kaingi, tukashanga ari omweziriki omuri bingi, kandi hati oyongyeire kuba omweziriki okukira oku atuura, ahabw'okuba naabeesiga munonga." 
2Corinthians8:23 Tito we, n'omukozi mugyenzi wangye, ou turikukora kumwe omurimo gw'okubaheereza; kandi abanyaruganda baitu abo, n'entumwa z'ebigombe by'abaikiriza, ezihaisa Kristo ekitiinwa." 
2Corinthians8:24 N'ahabw'ekyo muboorekye ekirikuhamya rukundo yaanyu, n'ekirikutureetera kwesiima ahabwanyu, ebigombe by'abaikiriza bibone kukimanya." 
2Corinthians9:1 Tikirikuunyetengyesa kubahandiikira aha bikwatiraine n'eby'okukwatsa abarikwera; 
2Corinthians9:2 ahabw'okuba nimmanya ku mutuura mweteekateekire. Haza ekyo kindeetera kweraatira Abamakedoniya nimbagira nti: Abaakaiya okwiha omu mwaka oguhingwire batuura beeteekateekire. Obweziriki bwanyu nibwo butaire abaingi omuribo omuhimbo. 
2Corinthians9:3 Kwonka naabatumaho abanyaruganda, ngu okwesiima kwaitu ahabwanyu omuri ekyo kintu kutakaaba okwa busha, haza mushangwe mweteekateekire nk'oku naakigambire," 
2Corinthians9:4 Abamakedoniya bakiija hamwe naanye, baashanga muteeteekateekire tukahemuka tiitwe, twenka, nangwa naimwe, ahabw'okuba nitubeesiga ekirengyesereize." 
2Corinthians9:5 Nikyo naareebeire ngu nikyetengwa kushaba abanyaruganda kwija okwo owaanyu kuntangayo, ngu bateekateekye bukiri kare ekyo kiteekateekirwe, kitari ky'okugyemwa, kureka eky'okwekundira." 
2Corinthians9:6 Eki ndikugamba n'eki: orikubiba naateera nkye, aryagyesha bikye; n'orikubiba naateera nyingi, aryagyesha bingi." 
2Corinthians9:7 Buri omwe akore nk'oku ateekateekire omu mutima gwe, atarikunyomwa nari okugyemwa, ahabw'okuba Ruhanga akunda ogaba ashemereirwe." 
2Corinthians9:8 Manya Ruhanga naabaasa kubaha emigisha ya buri muringo eshaagaine, ngu obutoosha mushangwe mwine ebirikubamara, haza mubone kugaba bingi munonga ahabwa buri murimo gwona omurungi." 
2Corinthians9:9 Nk'oku kyahandiikirwe kiti: Agabisa obufura naagabira abooro; okuhikiirira kwe kugumaho ebiro byona. 
2Corinthians9:10 Ogwo oha omubibi embibo akamuha n'omugaati gw'okurya, aryabaha embibo zaanyu, azikuze, ateho n'okukanyisa eby'obufura bwanyu ebi mwerize." 
2Corinthians9:11 Naimwe muryatungisibwa omu buryo bwona, mubone kugira obufura bwingi oburireetera Ruhanga kusiimwa ahabwaitu." 
2Corinthians9:12 Manya okukora omurimo ogwo tikukyenuura barikwera kyonka, kureka kandi kureetera eby'okusiima Ruhanga kusheesheka." 
2Corinthians9:13 Haza omurimo ogwo ogu muraakore nigwija kworeka okwikiriza kwanyu ku kuhamire, kandi kureetera baingi kusiima Ruhanga munonga ahabwanyu okworobera Amakuru Marungi ga Kristo agu mwaikiriize, n'ahabw'okuhayo ebyanyu n'obufura ahabwabo n'ahabw'abandi boona." 
2Corinthians9:14 Kandi baryabashabira babainiire rukundo, ahabw'embabazi za Ruhanga nyingi eziri omuriimwe." 
2Corinthians9:15 Ruhanga naakasingye ahabw'ekiconco kye ekitashoboororwa. 
2Corinthians10:1 Nyowe Paulo ou mugira ngu nyehumbaarika ndi hamwe naimwe, kwonka ngu mba ow'amaani ahariimwe mbari hare nimbeeshengyereza ahabw'obucureezi n'okutwaza gye ebya Kristo." 
2Corinthians10:2 Nimbashaba, ngu ku ndiba mbaine, ndekye kuba ow'okugambisa amaani, agu nkukoreise aha bantu bamwe abatuteekateekaho kubi, ngu nitutwaza nk'ab'ensi." 
2Corinthians10:3 Nobu turi abantu nk'abandi, kwonka titurwana nk'ab'ensi." 
2Corinthians10:4 Manya eby'okurwanisa byaitu eby'orugamba ti biba by'ab'ensi, kureka bigira amaani ga Ruhanga kusheenyagura ebigo." 
2Corinthians10:5 Tumaraho empaka na ibara kintu kyona ekyetunguura kuhakanisa okumanya Ruhanga; kandi nitugomoora buri kiteekateeko kworobera Kristo. 
2Corinthians10:6 Ku muraaheze kworobera kimwe, tweteekateekire kufubira ekyeetwa obugomi kyona." 
2Corinthians10:7 Naimwe mukireebe. Omuntu ku araabe naahamya ngu n'owa Kristo, aijukye ku naitwe turi aba Kristo nkawe." 
2Corinthians10:8 Manya nobu naakurengyesereza kwehimbisa ahabw'obushoboorozi bu Mukama yaatuhaire kubombeka, kutari kubakambura, tikikaanyitsa nshoni." 
2Corinthians10:9 Nyowe tinkaayenzire kushusha nk'orikubatiinisa n'amabaruha. 
2Corinthians10:10 Ahabw'okuba nibagira bati: Amabaruha ge gagumire kandi n'ag'amaani; kwonka omu kyemerero n'ow'amaani makye, kandi emigambire ye neegaywa." 
2Corinthians10:11 Abari nk'abo bamanye ngu ebi tugambira omu baruha tutariho, nibyo tukora turiho." 
2Corinthians10:12 Itwe titurikwenda kwebarira omu barikwehimbisa, nari kweringaaniza nabo. Manya bo ku beegyeragyeranisa, baayeringaanisa bonka na bonka, beeshanga bataine ki barikumanya." 
2Corinthians10:13 Kwonka itwe titurikwija kwehimbisa tutaine bugarukiro, kureka nitugumira aha rugyero oru Ruhanga yaatuteeraireho kuhika n'ahariimwe." 
2Corinthians10:14 Titurikurenga rugyero orwo nk'abatarabahikireho. Manya niitwe twabandize kuteera omuhanda gwona tukaija owaanyu, tubareeteire Amakuru Marungi ga Kristo." 
2Corinthians10:15 Titurikwehimbisiza ha bi abandi baakoreire omu byanga bitari byaitu, kwonka twine amatsiko, ngu ei okwikiriza kwanyu kurigarukira kukanya, niyo omurimo gwaitu omuriimwe gurigarukira kuhanguha." 
2Corinthians10:16 Obwo nibwo turirangirira Amakuru Marungi omu bindi byanga ebiiriireyo, tutarikwehimbisa habw'omurimo oguherize kukorwa omu kyanga ky'ondi." 
2Corinthians10:17 Mbwenu orikwehimbisa, ayehimbisize omuri Mukama." 
2Corinthians10:18 Manya omuntu orikwegamba marungi tiwe arikwikirizibwa, kureka ogwo orikusiimwa Mukama." 
2Corinthians11:1 Nkaayenzire mungumisiririze omu bushema bwangye obukye. Buzimazima nimungumisiririze! 
2Corinthians11:2 Manya mbainiire eihato nk'oku Ruhanga aribainiire; ahabw'okuba nkabaraganisa kubahingira muri nk'omugore oshugaine, orikushwerwa omushaija omwe wenka, niwe Kristo." 
2Corinthians11:3 Kwonka nintiina, ngu nk'oku enjoka yaabeihabeihire Eva n'obugobya bwayo, ebiteekateeko byanyu nibiija kuhabisibwa, munagye okweheera kimwe Kristo omu mazima." 
2Corinthians11:4 Manya ku haakubaho owaija akarangirira Yesu ondi, otari u twarangiriire, nainga ku mwakutunga Mutima ondi, otari u mwatungire, nainga ku mwakwikiriza agandi Makuru Marungi, gatari gu mwaikiriize, mukaarahuka kubiikiriza." 
2Corinthians11:5 Nyowe ningira ngu ezo ntumwa rugambwa tiziine ki zirikunkiza n'akakye. 
2Corinthians11:6 Nangwa nobu ndaabe ntari mugambi murungi, kwonka tikwo ndi omu bwengye; kandi ekyo tukakibashoboororera omu buryo bwona n'omu bintu byona." 
2Corinthians11:7 Mbwenu shi nkakora kubi obu naayebundika, ngu imwe mutunguukye, nkarangirira Amakuru Marungi ga Ruhanga mutaine ki mumpaire?" 
2Corinthians11:8 Ebigombe by'abaikiriza ebindi nkabiihaho eby'okunkwatsa, ngu mbone kubahwera imwe." 
2Corinthians11:9 Kandi ku naabaire ntwire naimwe ndi omukyene, tindaremereire muntu weena, ahabw'okuba ebi naabaire nkyenire nkabiheebwa abanyaruganda abaarugire Makedoniya. Ntyo naayanga kubaremeerera omu buryo bwona; kandi ndyaguma nyangire." 
2Corinthians11:10 Nk'amazima ga Kristo oku gari omuriinye, tihariho kirinzibira kwehimbisa ahabw'ekyo omu byanga bya Akaiya." 
2Corinthians11:11 Ahabw'enki? Ahabw'okutabakunda? Ruhanga naamanya ku ndikubakunda. 
2Corinthians11:12 Kandi eki ndikukora niinyija kugumizamu ninkikora, ngu mbone kwihaho orwekwatso rw'abarikugira ngu omu butumwa bwabo obu barikwehimbisizamu, nibakora nkaitwe oku turikukora." 
2Corinthians11:13 Manya abantu nk'abo n'entumwa z'ebishuba, abakozi engobya, barikwehindura entumwa za Kristo." 
2Corinthians11:14 Kandi tikirikutangaaza, ahabw'okuba nangwa na Sitaane ayehindura maraika w'omushana." 
2Corinthians11:15 N'ahabw'ekyo ti ky'okutangaarira kureeba abagaragwa be nibeehindura abaheereza by'eby'okuhikiirira. Muheru yaabo eryaba nk'ebi barikukora. 
2Corinthians11:16 Ningaruka kugamba nti: Hatagira owaagira ngu ndi omushema; nangwa nobu mwakunteekateekaho mutyo, muunyikirize nk'omushema, naanye mbone kwehimbisaho kakye." 
2Corinthians11:17 Eki naaza kugamba, tindikukigambisibwa Mukama, kureka ninkigamba nk'omushema, niinyesiga ku nyine ekirikuunyehimbisisa." 
2Corinthians11:18 Nk'oku baingi beehimbisa ahabw'eby'ensi, naanye ka nyehimbise." 
2Corinthians11:19 Ahabw'okuba imwe mugumisiririza abashema mushemereirwe, haza kunu imwe muri ab'obwengye." 
2Corinthians11:20 Manya mugumisiririza omuntu yaabahindura abahuuku, nari yaabanyaga, nainga yaabahita, nari yaayetunguura, nainga yaabateera oruhi rw'amaisho." 
2Corinthians11:21 Mbwenu ka ngambe nk'oine enshoni, ku ebyo twabibaireho ab'amaani makye! Kwonka ekihimbya omuntu weena kwetunguura, ka ngambe nk'omushema naanye, kimpimbya kwetunguura." 
2Corinthians11:22 Bo n'Abaheburaayo? Naanye nikwo ndi. N'Abaisiraeli? Naanye nikwo ndi. Ni baijukuru ba Aburahamu? Naanye nikwo ndi. 
2Corinthians11:23 N'abaheereza ba Kristo? Naanye nikwo ndi n'okukiraho, ka ngambe nk'omushazi, nimbakira omu kukora munonga, nimbakira omu kuteebwa omu bihome, omu kuteerwa ebyasha bitarikubarwa, kandi kaingi mbuzire hakye kufa." 
2Corinthians11:24 Abayudaaya bakanteera emirundi etaano ebyasha makumi ashatu na mwenda. 
2Corinthians11:25 Nkateerwa enkoni kashatu, nkateerwa amabaare omurundi gumwe. Emeeri zikanfaho kashatu, naaraara omu nyanja kandi naagisiibamu." 
2Corinthians11:26 Omu ngyendo zangye eza kaingi, nkahikwaho akabi k'emigyera, akabi k'abanyagi, akabi ku naareeteirwe ab'eihanga ryangye, akabi ku naareeteirwe ab'eihanga ryangye, akabi ku nareeteirwe Abanyamahanga, akabi omu rurembo, akabi omu ihamba, akabi aha nyanja n'akabi k'abanyaruganda engobya." 
2Corinthians11:27 Omu kwehenenga n'omu kugumirwa, omu kuraara aha kiro kaingi ntagwejegyeire, omu kwitwa enjara n'eiriho, kaingi ntaine kokurya, omu kwitwa embeho ntaine ky'okwefubika." 
2Corinthians11:28 Kandi okwongyera ahari ebyo, buri izooba ntuura ndemereirwe okwemerereza omutima ebigombe by'abaikiriza byona." 
2Corinthians11:29 N'oha oba ow'amaani makye, naanye ntabe ntyo? N'oha oteezibwa entsibo, naanye ntashaashe?" 
2Corinthians11:30 Ku ndaabe ndi ow'okwehimbisa, niinyija kwehimbisa ahabw'amaani gangye makye." 
2Corinthians11:31 Ruhanga Ishe wa Mukama Yesu, ohimbisibwa ebiro byona, naamanya ku ntarikubeiha." 
2Corinthians11:32 Reeba, omuri Damasiko, omutegyeki mukuru w'Omugabe Areta akarinda orurembo rwa Damasiko ngu ankwate." 
2Corinthians11:33 Kwonka bakanta omu kitukuru, bandabya omu dirisa, banshuumiza aha kisiika, naamwoga ntyo omu mikono." 
2Corinthians12:1 Ndi ow'okwehimbisa, nobu kuraabe kutaine mugasho, kwonka ka mpikye aha by'okworekwa n'okushuuruurirwa Mukama." 
2Corinthians12:2 Nimmanya omuntu Omukristo, owaatwairwe omu iguru rya kashatu emyaka ikumi n'ena ehingwire yaaba yaabaire ari omu mubiri nari atagurimu, shinta, Ruhanga niwe arikukimanya." 
2Corinthians12:3 Kandi nimmanya ogwo muntu ku yaatwairwe omu mwanya gw'obunanukye yaaba ari omu mubiri nari atagurimu, shinta, Ruhanga niwe arikukimanya;" 
2Corinthians12:4 haza akahurirayo ebigambo ebitarikubaasa kushoboororwa, kandi ebi omuntu atakaagamba." 
2Corinthians12:5 Ahabw'omuntu ogwo niinyija kwehimbisa, kwonka ahabwangye tindikwehimbisa, kureka okwehimbisiza omu maani gangye makye." 
2Corinthians12:6 Nobu naakwehimbisa, tinkaaba mushema, ahabw'okuba nimba ningamba amazima. Kwonka ka nkirekye, hatakaagira owanteekateekaho okukira ebi andeebamu, nari ebi ampuriraho." 
2Corinthians12:7 Kandi okugira ngu ndekye kwetunguura ahabw'okushuuruurirwa kwingi okw'omutaano, nkateebwa eihwa omu mubiri, riri entumwa ya Sitaane, kuguma nirincumita, ngu ndekye kwetunguura okukira oku kinshemereire." 
2Corinthians12:8 Nkeeshengyereza Mukama kashatu ngu rinkuukyemu. 
2Corinthians12:9 Kwonka yangira ati: Obubangizi bwangye nibukumara; ahabw'okuba amaani gangye gahikiiririzibwa omu bweremwa. Nikyo ndigumira niinyehimbisa nshemereirwe ahabw'obweremwa bwangye, amaani ga Kristo gabone kungumamu." 
2Corinthians12:10 N'ahabw'ekyo ahabwa Kristo nimmarirwa omu bweremwa, omu kujumwa, omu birikungumira, omu kuhiiganisibwa n'omu bihikiirizi. Manya ku mba ndi omweremwa, nibwo mba ow'amaani." 
2Corinthians12:11 Eego, mbaire ndi omushema! Kwonka niimwe mwakingyemire. Manya niimwe mwakubaire ab'okunsiima ahabw'okuba nobu ndaabe ntaine ku ndi, hoona ezindi ntumwa rugambwa tiziine ki zirikunkiza n'akakye." 
2Corinthians12:12 Obumanyiso obw'entumwa nyakabara bukakorerwa omuriimwe omu kugumisiriza kwingi, omu kukora eby'obumanyiso n'eby'okutangaaza n'eby'amaani." 
2Corinthians12:13 Mbwenu ni kintu ki eki mutarahairwe nk'ebindi bigombe by'abaikiriza, kureka eky'okugira ngu nyowe tindabaremereire? Munsaasire okwo kutainganisa." 
2Corinthians12:14 Mbwenu nyeteekateekire kwija owaanyu omurundi gwa kashatu; kandi tindikwija kubanyuunyuuta, ahabw'okuba ebyanyu tibyo ndikwizirira, kureka niimwe ndikwizirira. Manya abaana tibo bashemereire kubiikira abazaire baabo eby'okubahwera, kureka abazaire nibo babibiikira abaana." 
2Corinthians12:15 Nyowe ndyaguma mpeyo ebyangye, kandi naanye nyeheereyo kimwe ahabwanyu nshemereirwe. Mbwenu ei ndagaarukire kubakunda munonga, niyo muraagarukire kunkunda kakye?" 
2Corinthians12:16 Nimwikiriza ngu nyowe tindabaremereire; kwonka kandi mugira ngu nkaba omunyabwengye naabagobeza, naabahita." 
2Corinthians12:17 Mbwenu imwe omuri abo abu naabatumireho, hariho eki naabaryangataniise?" 
2Corinthians12:18 Nkeehanangiriza Tito kwija okwo, kandi naayohereza mwene waitu kugyenda nawe. Mbwenu Tito aine eki arabaryangataniise? Titurakozire n'omutima gumwe? Tituratwarize nka kuri?" 
2Corinthians12:19 Ebyo omwanya ogu gwona mubaire nimuteekateeka ngu nitwetonganira omu maisho gaanyu? Abakundwa, mumanye ngu byona ebi turikugamba, tubigambira omu maisho ga Ruhanga, nk'oku Kristo yaakubigambire ahabw'okubagasira." 
2Corinthians12:20 Eki ndikutiina n'okwija shana nkabashanga muri nk'oku mutarikwenda. Obundi shana mukaashangwa mwine entongane, eihari, ekiniga, okuharikana, okubeihererana, okugambuurana, amaryo n'okujagarara." 
2Corinthians12:21 Kandi nintiina, ngu ku ndiija okwo obundi, Ruhanga wangye aryancwa amaryo omu maisho gaanyu, mbe ow'okucurira baingi abaakozire ebibi; bakanga kwegarukamu kureka obushambani n'ebikwatiraine nabwo, n'okurya enshoni ahabw'ebi baabaire bakora." 
2Corinthians13:1 Ogu n'omurundi gwa kashatu ogu ndaiziremu owaanyu kubareeba; manya kikahandiikwa kiti: Buri rubanja rushemereire kuhamibwa obujurizi bwa baamushinja bashatu nari babiri. 
2Corinthians13:2 Nkateisa abaakozire ebibi bwabiso kandi n'abandi boona. Na mbwenu nobu ntariho, nimbateisa omu ruzinduko rwangye rwa kabiri, nti: Ku ndiija obundi, tindibasaasira" 
2Corinthians13:3 ahabw'okuba mutuura nimwenda eky'okuhamizaho ku Kristo agambira omuriinye. Kristo ogwo tabatwaza na maani makye, kureka aba ow'amaani omuriimwe." 
2Corinthians13:4 Manya nobu yaabambirwe aha musharaba ari ow'amaani makye, kwonka aba ohuriire ahabw'amaani ga Ruhanga. Naitwe turi ab'amaani makye omuriwe, kwonka omu mitwarize yaitu naimwe turyaba abahuriire hamwe nawe ahabw'amaani ga Ruhanga." 
2Corinthians13:5 Mweshwijume, mureebe yaaba mukihamiire omu kwikiriza. Mwegyeze mwenka. Hari timurikumanya ku Yesu Kristo ari omuriimwe? kureka biri muremirwe ekyo kigyezo!" 
2Corinthians13:6 Nyine amatsiko ngu nimwija kumanya ku tutararemirwe. 
2Corinthians13:7 Kwonka nitushaba Ruhanga ngu murekye kushiisha, tikugira ngu tureebekye nk'abaasingwire ekigyezo, kureka ngu imwe mukore ekihikire, itwe nobu turaabe nitushusha nk'abaremirwe." 
2Corinthians13:8 Ahabw'okuba titubaasa kukora ekintu kyona ekihakanisa amazima, kureka ekigarwanirira." 
2Corinthians13:9 Manya itwe nitushemererwa twaba turi ab'amaani makye, kwonka imwe mukaba ab'amaani. Eki turikushaba, n'okwenda ngu mube abahikiire kimwe." 
2Corinthians13:10 Ebi naabibahandiikira ntari hamwe naimwe, ngu ku ndiija, ndekye kuba ow'omwaga omu kukoresa obushoboorozi obu Mukama yampaire kubombeka, kutari kubakambura." 
2Corinthians13:11 Beene Taata, eky'aha muheru, mugumeho. Mwitanire okuba abahikiire kimwe. Mwete aha bi ndikubeehanangiriza, mugire omutima gumwe, mugume n'obusingye, na Ruhanga okomookwaho rukundo n'obusingye, aryaguma naimwe." 
2Corinthians13:12 Muramukanisane okunywegyerana okurikwera. Abarikwera boona nibabaramutya. 
2Corinthians13:13 Embabazi za Mukama Yesu Kristo, n'okukunda kwa Ruhanga, n'okukwatanisa kwa Mutima Orikwera bigume naimwe mwena." 
Galatians1:1 Nyowe Paulo entumwa otaratairweho bantu, nobu kwakuba okutumwa omuntu, kureka Yesu Kristo na Ruhanga Ishe owaamuzoire omu bafiire" 
Galatians1:2 n'abanyaruganda boona abari hamwe naanye, twabahandiikira, imwe ebigombe by'abaikiriza ab'omuri Galatiya." 
Galatians1:3 Nitubendeza emigisha n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Taata na Mukama waitu Yesu Kristo," 
Galatians1:4 owaayehaireyo ahabw'ebibi byaitu, kutwiha omu buhuuku bw'obusingye obu obubi, nk'oku Ruhanga Tataitwe yaasiimire," 
Galatians1:5 Ruhanga ogwo ahimbisibwe ebiro byona. Amiina. 
Galatians1:6 Ni kintangaaza oku murahukire kutsigaho ogwo owaabeeteise embabazi za Kristo, mukaikiriza agandi Makuru Marungi agatari go." 
Galatians1:7 Tikwo kugira ngu hariho agandi Makuru Marungi, kwonka hariho abarikubarabanisamu, nibenda kukiikamya Amakuru Marungi ga Kristo." 
Galatians1:8 Manya nobu yaakuba itwe, nari maraika orugire omu iguru, yaabarangirira Amakuru Marungi agatari agu twabarangiriire, akyeenwe!" 
Galatians1:9 Nk'oku twabagambiire bwabiso, na hati nikwo ndikugaruka kukigamba nti: Ku harigira owaabarangirira Amakuru Marungi gatari ago agu mwaikiriize, akyeenwe!" 
Galatians1:10 Beitu shi nyowe niinyenda kusiimwa abantu, nari Ruhanga? Nainga shi ninteeraho kugwisa gye abantu? Manya kuri naabaire ninkigwisa gye abantu, tinkubaire muhuuku wa Kristo." 
Galatians1:11 Beene Taata, niinyenda ku mumanya ngu Amakuru Marungi agu naarangiriire, tigarakomookire mu bantu." 
Galatians1:12 Ahabw'okuba tindagaihire ha muntu weena, nari okugeegyesibwa, kureka nkagashuuruurirwa Yesu Kristo." 
Galatians1:13 Manya mukahurira eby'amagara gangye agaabandize nkiri omu diini y'Ekiyudaaya; oku naahiiganiise n'amaani ekigombe ky'abaikiriza Ruhanga, nkateeraho kukihwerekyereza," 
Galatians1:14 n'oku naayeyongyeire munonga omu by'ediini y'Ekiyudaaya, nkabikiza baingi ab'ekingano kyangye omu b'eihanga ryangye, nyiniire emigyenzo ya baatatenkuru omuhimbo muhango." 
Galatians1:15 Kwonka Ruhanga owanshoroire ntakazairwe, akaanyeta ahabw'embabazi ze," 
Galatians1:16 ku yaasiimire kunshuuruurira Omwana we, ngu mbone kumurangirira omu Banyamahanga, tindeehanwize ha bantu nyabuntu," 
Galatians1:17 nobu kwakuba okwinamuka Yerusalemu kwehanuuza aha bambandiize kuba entumwa, kureka nkaza Buharabu; na bwanyima naagaruka Damasiko." 
Galatians1:18 Ku haahingwireho emyaka eshatu, nainamuka Yerusalemu kureeba Keefa, naaguma nawe okumara ebiro ikumi na bitaano." 
Galatians1:19 Kandi tindareebire n'omwe aha zindi ntumwa, kureka Yakobo murumuna wa Mukama." 
Galatians1:20 Ebyo ebi naabahandiikira, nindahira Ruhanga orikundeeba, ku ntarikubeiha!" 
Galatians1:21 Bwanyima nkaza omu byanga bya Siriya na Kilikiya. 
Galatians1:22 Haza obwo nkaba ntakamanyirwe bigombe by'abaikiriza Kristo ab'omuri Buyudaaya oku ndikushusha. 
Galatians1:23 Bakaba bahurira kwonka abarikugira bati: Owaabaire atuhiiganisa, hati naarangirira enyikiriza ei yaagyerizeho buri kucwekyereza." 
Galatians1:24 Batyo baahimbisa Ruhanga ahabwangye. 
Galatians2:1 Bwanyima ku haahingwireho emyaka ikumi n'ena, naagaruka nainamuka Yerusalemu na Barinaba, naatwara na Tito." 
Galatians2:2 Okwo nkazayo ahabw'okushuuruurirwa Ruhanga ngu nzeyo. Naashoboororera omu mubonano abaabaire bari abanyamaziina, eby'Amakuru Marungi agu ndangirira Abanyamahanga, ngu ntakaaba nk'orikwirukira busha, nari owairukiire busha." 
Galatians2:3 Nangwa na Tito, ou naagyenzire nawe, nobu araabe yaabaire ari Omuguriiki, tibaramugyemesereize kusharwa." 
Galatians2:4 Kwonka eky'okusharwa kikareetwa beene waitu ab'ebishuba, abaareetsirwe omuriitwe bwesherekye, bakatutaahamu kukyenguuza eby'obusingye bwaitu obu twine omuri Kristo Yesu, ngu batugarure omu buhuuku." 
Galatians2:5 Beene waitu abo tituraikirizaine nabo, nangwa n'akaanya kakye, ngu amazima g'Amakuru Marungi gabone kurindwa ahabwanyu gatahindukire." 
Galatians2:6 Kandi abo abaabaire nibagambwa ku bari abanyamaziina, tibaine ki baanyongyeireho, manya bo okuba batyo tikwine ki kunkwatiire, ahabw'okuba Ruhanga tashoroora." 
Galatians2:7 Nangwa bakeetegyereza ku nyowe naakwatsiibwe kurangirira abatashazirwe Amakuru Marungi, nk'oku Petero yaakwatsiibwe kugarangirira abashazirwe." 
Galatians2:8 Manya owaabaasiise Petero kuba entumwa aha bashazirwe, niwe yambaasiise kuba entumwa aha Banyamahanga." 
Galatians2:9 Mpaho Yakobo na Keefa na Yohaana, abaabaire nibamanywa ku bari enyomyo, ku baashoboorokyeirwe omugisha ogu naahairwe, nyowe na Barinaba, baatuha engaro, kuhamya ku bakwataniise naitwe, ngu itwe tuze omu Banyamahanga, nabo baze omu bashazirwe." 
Galatians2:10 Kureka eki baatwehanangiriize n'okwijuka abooro, kandi naanye ekyo nikyo naabaire ntaho omutima kukora." 
Galatians2:11 Kwonka Keefa ku yaahikire Antiokiya, naamuhakanisa nitureebana, ahabw'okuba akareebeka butunu ashobize." 
Galatians2:12 Manya, abaatumirwe Yakobo obu baabaire batakaizire, akaba arya n'Abanyamahanga. Kwonka ku baizire, yaayehinya, yaabeecwaho, ahabw'okutiina ab'ekigombe ky'abashazirwe." 
Galatians2:13 N'Abayudaaya abandi baatooreza oburyarya bwe; nangwa na Barinaba yaatwarirwa omuri obwo buryarya bwabo. 
Galatians2:14 Kwonka ku naareebire emitwarize yaabo etarikugyendera ha mazima g'Amakuru Marungi, naagambira Petero omu maisho gaabo boona, nti: Beitu iwe Omuyudaaya, ka nootwaza nk'Abanyamahanga, kutari nk'Abayudaaya. Mbwenu noobaasa ota kugyemesereza Abanyamahanga kutwaza nk'Abayudaaya?" 
Galatians2:15 Itwe nobu turaabe turi Abayudaaya enzaarwa, abatari Banyamahanga abasiisi," 
Galatians2:16 kwonka nitumanya ku omuntu ataheebwa kuhikiirira ahabw'okuhitsya emigyenzo y'eiteeka, kureka ahabw'okwikiriza Yesu Kristo. Nangwa naitwe tukaikiriza Kristo Yesu, ngu tubone kuheebwa Ruhanga okuhikiirira ahabw'okwikiriza Yesu ogwo, kutari habw'okukora emigyenzo y'eiteeka. Manya tihariho muntu n'omwe oriheebwa okuhikiirira ahabw'okukora emigyenzo y'eiteeka." 
Galatians2:17 Mbwenu itwe, ku turaabe tuteeraho kutungira okuhikiirira omuri Kristo, tukashangwa turi abasiisi, nikwo kugira ngu Kristo naakwatsiza ekibi? Nikikabure!" 
Galatians2:18 Kwonka ku ndaabe ningaruka kwombeka ebi naasheenyire, biri niinyeyoreka ku ndi enshobya." 
Galatians2:19 Ahabw'okuba nyowe ahabw'eiteeka nkaba ofiire aha iteeka, ngu mbone kuba ohuriire ahari Ruhanga." 
Galatians2:20 Nyowe nkabambwa hamwe na Kristo. Ndiho, ntakiri nyowe ori, kureka Kristo niwe ari omuriinye; n'amagara agu nyine hati omu mubiri, ngaine ahabw'okwikiriza Omwana wa Ruhanga owankunzire, akeehayo ahabwangye." 
Galatians2:21 Nyowe tindikuhindura busha embabazi za Ruhanga. Manya okuhikiirira kuri kwabaire nikureetwa eiteeka, Kristo akaafeereire busha." 
Galatians3:1 Imwe Bagalatiya 'mwe, abashema! N'oha owaabarogire? Imwe abaayorekirwe butunu Yesu Kristo abambirwe aha musharaba!" 
Galatians3:2 Ka mbabuuze eki kyonka, nti: Mukaheebwa Mutima ahabw'okuhikiiriza eiteeka, nari ahabw'okuhurira Amakuru Marungi mukaikiriza?" 
Galatians3:3 Biri kwo muri abshema? Mukatandika na Mutima, mbwenu mwahereeruka n'omubiri?" 
Galatians3:4 Bingi bityo ebi mwarabiremu bikaba ebya busha? Buzimazima tikwo kiri. 
Galatians3:5 Ruhanga ku abaha Mutima, akorera omuriimwe eby'okutangaaza. Mbwenu shi ebyo abikora ahabw'okuba ngu nimuhitsya eby'omu iteeka, nari ahabw'okuhurira Amakuru Marungi mukaikiriza?" 
Galatians3:6 Na Aburahamu akaikiriza Ruhanga, kyamubarirwa kuba okuhikiirira." 
Galatians3:7 N'ahabw'ekyo mumanye ngu abaikiriza nibo baba abaana ba Aburahamu. 
Galatians3:8 N'ebyahandiikirwe, ku byarangize ngu Abanyamahanga nabo Ruhanga aryabaha okuhikiirira ahabw'okwikiriza, byarangirira Aburahamu Amakuru Marungi bukiri kare, nibigira biti: Omuriiwe amahanga goona garyaheebwa omugisha." 
Galatians3:9 N'ahabw'ekyo, abaine okwikiriza baheebwa omugisha hamwe na Aburahamu owaikiriize." 
Galatians3:10 Manya boona abeesiga okukora eby'omu iteeka batuura omu mukyeeno, ahabw'okuba kikahandiikwa kiti: Omuntu weena otarikuguma naakuratira byona ebyahandiikirwe omu kitabo ky'eiteeka, akabihitsya, akyeenwe!" 
Galatians3:11 N'ahabw'ekyo nikyetegyerezibwa ku hatariho muntu oheebwa Ruhanga okuhikiirira ahabw'eiteeka; ahabw'okuba ekyahandiikirwe nikigira kiti: Ohikiriire ahabw'okwikiriza aryagira amagara. 
Galatians3:12 Kwonka eiteeka tirikomooka mu kwikiriza, ahabw'okuba ekyahandiikirwe nikigira kiti: Orikuhitsya eby'eiteeka biryamuhaisa amagara." 
Galatians3:13 Kristo akatucungura omu mukyeeno gw'eiteeka obu yaakyeenwa ahabwaitu, ahabw'okuba kikahandiikwa kiti: Weena orihanikwa aha muti, akyeenwe." 
Galatians3:14 Ekyo kikakorwa kityo, ngu omugisha ogu Ruhanga yaaraganiise Aburahamu guheebwe niguruga omuri Kristo Yesu, ngu naitwe ahabw'okwikiriza tubone kutunga Mutima ou Ruhanga yaaraganiise." 
Galatians3:15 Banyaruganda, ka mbahe eky'okureeberaho eky'omu bantu. Tihariho oihaho okuraga kw'omuntu, nari okukwongyeraho kwaherize kuhamibwa." 
Galatians3:16 Mbwenu ebi Ruhanga yaaraganiise, akabiraganisa Aburahamu n'omwijukuru. Tikirikugira ngu, n'abaijukuru, oti ni baingi; kureka nikigamba ahari omwe, kiti: Na mwijukuru waawe, kandi ogwo niwe Kristo." 
Galatians3:17 Eki ndikumanyisa nikyo eki: Eiteeka eryatairweho haahingwireho emyaka magana ana na makumi ashatu, tiriihaho ndaagano ei Ruhanga yaahamize bwa biso, ngu ribone kuhindura busha ekyaraganisiibwe." 
Galatians3:18 Ahabw'okuba obuhunguzi kuri bubaho ahabw'eiteeka, tibukaabaho habw'okuraganisa; kwonka Ruhanga akabuheera Aburahamu omu kuraganisa." 
Galatians3:19 Mbwenu shi eiteeka rikateerwaho ki? Rikongyerwaho ahabw'okworeka oku okushiisha kuri, okuhitsya obu omwijukuru owaakoreirwe egyo ndagaano ariija. Kandi rikarabibwa ahari baamaraika, ryahika omu mikono y'omuteeranizi." 
Galatians3:20 Haza omuteeranizi taba w'omwe, kwonka Ruhanga aba omwe." 
Galatians3:21 Mbwenu shi eiteeka nirihakanisa ebi Ruhanga yaaraganiise? Nikikabure! Ahabw'okuba eiteeka kuri ryahairwe, ngu niribaasa kuhaisa amagara, okuhikiirira kukaabaireho ahabw'eiteeka." 
Galatians3:22 Kwonka Ebyahandiikirwe nibihamya ku ebintu byona biri omu buhuuku bw'ekibi, ngu ekyaraganisiibwe ahabw'okwikiriza Yesu Kristo kibone kuheebwa abarikwikiriza." 
Galatians3:23 Manya okwikiriza obu kwabaire kutakaizire, tukaba nitutegyekwa eiteeka nitukumwakumwa, tutegyereize okwikiriza okwabaire nikwija kushuuruurwa." 
Galatians3:24 N'ahabw'ekyo eiteeka rikaba riri omworozi waitu okuhitsya obu Kristo yaizire, ngu okwikiriza kubone kutuhaisa okuhikiirira." 
Galatians3:25 Mbwenu obu okwikiriza kwaizire, titwakitegyekwa ogwo mworozi." 
Galatians3:26 Manya ahabw'okwikiriza Kristo Yesu, mwena muri abaana ba Ruhanga." 
Galatians3:27 Eego, boona omuriimwe abaabatiziibwe kuba na Kristo, mukajwekwa Kristo ogwo." 
Galatians3:28 Tihaakiriho Muyudaaya nari Omuguriiki; tihaakiriho muhuuku nari ow'obusingye; tihaakiriho mushaija nari omukazi; ahabw'okuba mwena muri bamwe omuri Kristo Yesu. 
Galatians3:29 Reero ku muraabe muri aba Kristo, biri muri baijukuru ba Aburahamu, abahunguzi nk'oku kyaraganisiibwe." 
Galatians4:1 Ningira ngu omuhunguzi, ku aba akiri muto, taine ki akiza omuhuuku, nobu araabe aba ari mukama w'ebintu byona." 
Galatians4:2 Kureka aguma naategyekwa aboorozi n'abakuza, okuhitsya obu obunaku obwatairweho ishe buhika." 
Galatians4:3 Naitwe nikwo kiri. Obu twabaire tukiri abaana bato, tukaba turi abahuuku b'ebihangwagashani." 
Galatians4:4 Kwonka obunaku ku bwahikiire kimwe, Ruhanga yaatuma Omwana we owaazairwe omukazi, kandi owaabaire naategyekwa eiteeka ry'Abayudaaya." 
Galatians4:5 Ogwo Mwana akaija kucungura abaabaire nibategyekwa eiteeka, ngu tubone kuhindurwa abaana ba Ruhanga." 
Galatians4:6 Okuhamya ku muri abaana, Ruhanga akoohereza Mutima w'Omwana we omu mitima yaitu, orikweteramu ati: Abba! Taata!" 
Galatians4:7 N'ahabw'ekyo tokiri muhuuku, kureka omwana. Kandi nk'oku ori omwana wa Ruhanga, nawe naija kukuha ebi abiikira abaana be." 
Galatians4:8 Ira, obu mwabaire mutarikumanya Ruhanga, mukaba muri abahuuku b'ebitari baaruhanga omu buhangwa." 
Galatians4:9 Kwonka mbwenu nk'oku mwamanyire Ruhanga, nari shi nk'oku mwamanyirwe Ruhanga, nimubaasa muta kugarukira ebihangwagashani, ebitagira maani kandi ebinaku, ebi murikwenda ngu bigarukye bibahindure abahuuku baabyo?" 
Galatians4:10 Reeba, nimugyenza ebiro n'ameezi n'obunaku n'emyaka." 
Galatians4:11 Nintiina nti shana ebi naabakoreire, nkaaba naahendekyeire busha." 
Galatians4:12 Banyaruganda, nimbeeshengyereza, mube nkaanye, ahabw'okuba naanye mbaire nkaimwe. Timwine ki mwanyitsize." 
Galatians4:13 Nimwijuka ku omu kubanza, okurwara kwangye nikwo kwampaisize omugisha gw'okubarangirira Amakuru Marungi." 
Galatians4:14 Nobu egyo ndwara yangye yaabagangize timurangayire, nobu kwakuba okunnuga; kureka mukaanyakiira nka maraika wa Ruhanga, nari nka Kristo Yesu." 
Galatians4:15 Mbwenu okushemererwa ku mwagizire obwo, kukaitira hi! Ahabw'okuba nimbahamiza nti, kuri kyabaire nikibaasika, mukaayeihiremu amaisho gaanyu mugampa." 
Galatians4:16 Mbwenu shi mpindukire omuzigu waanyu ahabw'okubagambira amazima? 
Galatians4:17 Abo bantu nibabeekundisa, kutari kubendeza birungi. Nibenda kubantaanisaho, ngu naimwe mubakunde." 
Galatians4:18 Ni kirungi obutoosha imwe okukundwa abandi bantu, baaba nibabakundira ebirungi, kitari bu ndi hamwe naimwe bwonka." 
Galatians4:19 Baana bangye abakundwa, abu ndikugaruka kugirira obusaasi nk'obw'omukazi orikurumwa, okuhitsya obu Kristo aritondwa omuriimwe!" 
Galatians4:20 Nkaayenzire kuba hamwe naimwe obwa hati, nkahindura emigambire yangye, ahabw'okuba munshobeire." 
Galatians4:21 Imwe abarikwenda kutegyekwa eiteeka, nimungambire: Timuhurira eki eiteeka ririkugamba?" 
Galatians4:22 Manya kikahandiikwa, ngu Aburahamu akaba aine abatabani babiri: omwe w'omuzaana n'ondi ow'omukazi nyaiteeka." 
Galatians4:23 Kwonka omutabani ow'omuzaana akazaarwa omu buntu, haza omutabani ow'omukazi nyaiteeka yaazaarwa ahabw'okuraganisibwa." 
Galatians4:24 Mbwenu ekyo ni nk'enfumu: abo bakazi nibamanyisa endagaano ibiri. Emwe ekaruga aha Rushozi Sinai: yaazaarira obuhuuku, niwe Hagari." 
Galatians4:25 Hagari ogwo niwe Rushozi Sinai oruri Buharabu. Naashushanisibwa na Yerusalemu eriho obwa hati, ahabw'okuba ari omu buhuuku n'abaana be." 
Galatians4:26 Kwonka Yerusalemu ey'omu iguru niwe mukazi nyaiteeka, kandi niwe maaweitwe." 
Galatians4:27 Ahabw'okuba kikahandiikwa kiti: Shemererwa, iwe ngumba 'we etazaara! Yamuza, oteere akaari, iwe otakarumwaga! Ahabw'okuba omukazi otsigirweho aine abaana baingi okukira omukazi oine iba." 
Galatians4:28 Mbwenu, banyaruganda, itwe turi abaana abaaraganisiibwe nka Isaaka." 
Galatians4:29 Kandi nk'oku omu bunaku obwo owaazairwe omu buntu yaahiiganiise owaazairwe ahabwa Mutima wa Ruhanga, na mbwenu nikwo kiri." 
Galatians4:30 Kwonka ekyahandiikirwe nikigira kita? Nikigira kiti: Binga omuzaana n'omutabani, ahabw'okuba mutabani w'omuzaana tarihungura na mutabani w'omukazi nyaiteeka." 
Galatians4:31 N'ahabw'ekyo, banyaruganda, tituri baana b'omuzaana, kureka ab'omukazi nyaiteeka." 
Galatians5:1 Kristo akatwiha omu buhuuku ngu tugire obusingye; n'ahabw'ekyo muhame, murekye kugaruka omu nkomo y'obuhuuku." 
Galatians5:2 Mbwenu, nyowe Paulo, nimbagambira nti: ku muraasharwe, Kristo naaba atakibainiire mugasho." 
Galatians5:3 Ningaruka kuhamiza omuntu weena oikiriza kusharwa, ku aba ow'okuhitsya eby'omu iteeka byona." 
Galatians5:4 Imwe abarikwenda kuheebwa okuhikiirira ahabw'eiteeka, mwecwire ahari Kristo mwagwa, mwateishuka embabazi za Ruhanga." 
Galatians5:5 Kwonka itwe, Mutima niwe atubaasisa kugira amatsiko g'okuheebwa okuhikiirira ahabw'okwikiriza." 
Galatians5:6 Manya ku tuba turi omuri Kristo Yesu, okusharwa nari okutasharwa ti kintu, kureka okwikiriza okurikukoresibwa rukundo." 
Galatians5:7 Ka mwabaire nimugyenda gye! Mbwenu n'oha owaabazibiire kworobera amazima? 
Galatians5:8 Okwo kwikiriza kubeihwabeihwa tikurarugire hari ogwo owaabeetsire. 
Galatians5:9 Ekitumbisa kikye kitumbisa eisyanga ryona. 
Galatians5:10 Nimbeesiga omuri Mukama, ngu nimwija kugira ebiteekateeko nk'ebyangye. Kwonka ogwo orikubarabanisamu aryayereetera okusingwa orubanja, nobu yaakuba ari oha." 
Galatians5:11 Mbwenu, banyaruganda, ku ndaabe ninkirangirira eby'okusharwa, ahabw'enki nimpiiganisibwa? Nikwo kugira ngu obwo enkongi y'omusharaba neeba eihirweho." 
Galatians5:12 Nkaahenwa ki abo abarikubarabanisamu beeshahurira kimwe! 
Galatians5:13 Mbwenu banyaruganda, mukeeterwa obugabe; kwonka obwo bugabe bwanyu mutabuhindura orwekwatso rw'okukora eby'okwetenga kw'omubiri, kureka mugume muheerezane nimukundana." 
Galatians5:14 Manya eiteeka ryona rihikiiririzibwa omu kigambo kimwe eki: Kunda mutaahi waawe nk'oku oyekunda. 
Galatians5:15 Kwonka ku muraabe nimurumana, kandi nimushonshomerana, mwerinde mutamaranaho." 
Galatians5:16 Nimbagambira nti: Mugume mugyende nimwebemberwa Mutima, haza obwo nibwo mutarihaazya ebyetengwa omubiri." 
Galatians5:17 Ahabw'okuba ebi omubiri gwetenga birwanisa Mutima; n'ebi Mutima ayenda birwanisa omubiri. Manya byombi birwanisana, ngu mutakaakora ebi murikwenda." 
Galatians5:18 Kwonka ku muba mwebembeirwe Mutima, muba mutarikutegyekwa iteeka." 
Galatians5:19 Mbwenu ebikorwa omubiri nibimanywa: obushambani n'ebikwatiraine nabwo, okurya enshoni," 
Galatians5:20 okuramya emandwa, okuroga, obuzigu, okurwana, eihari, ekiniga, okuharikana, okwebaganisamu, okugwera orubaju," 
Galatians5:21 eitima, obusinzi, enkyeera, n'ebiri nk'ebyo. Nimbahuguura, nk'oku naabahugwire kare, ku abakora ebiri nk'ebyo batariheebwa bukama bwa Ruhanga." 
Galatians5:22 Kwonka ebigirwa abaine Mutima n'ebi: okukunda, okushemererwa, obusingye, okugumisiriza, embabazi, oburungi, obwesigwa," 
Galatians5:23 obucureezi, okwebarira. Haza ebiri nk'ebyo tihariho iteeka eririkubihakanisa." 
Galatians5:24 Kandi aba Kristo Yesu bakabamba omubiri gwabo aha musharaba n'okwetenga kwagwo okubi n'amairu gaagwo. 
Galatians5:25 Mutima ku araabe niwe atubaisaho, ka tugume tugyende atwebembeire." 
Galatians5:26 Turekye kwetunguura n'okugwisana kubi, nari okugirirana eihari." 
Galatians6:1 Banyaruganda, omuntu ku yaakushangwa akozire ekibi nanka, imwe aba Mutima, mumuhane n'omutima gw'obucureezi. Buri omwe omuriimwe ayerinde; manya naiwe noobaasa kwohibwa otyo." 
Galatians6:2 Mubangirane emitwaro yaanyu, mubone kuhikiiriza mutyo eiteeka rya Kristo." 
Galatians6:3 Ahabw'okuba omuntu weena oyeteekateekaho kuba ekintu, haza ataine oku ari, aba naayebeiha." 
Galatians6:4 Ka buri omwe ashwijume emitwarize ye, haza ku araayereebemu ekirikumwehimbisisa, kibe eky'omuriwe wenka, kitari ky'omuri mutaahi we." 
Galatians6:5 Manya buri muntu aryayekorera omutwaro gwe wenka. 
Galatians6:6 Weena orikwegyesibwa ekigambo kya Ruhanga, k'abagane ebirungi byona n'orikumwegyesa." 
Galatians6:7 Muteebeiha, Ruhanga tagaaniizibwa; manya eki omuntu abiba, nikyo agyesha." 
Galatians6:8 Ahabw'okuba orikubibira omu mubiri gwe, ogwo mubiri aryagugyeshamu okujunda. Kwonka orikubibira omuri Mutima, aryagyeshera omuri Mutima amagara agatahwaho." 
Galatians6:9 Mbwenu ka turekye kuruha nitukora ebirungi, ahabw'okuba obunaku ku burihika turyagyesha, twaba tuteehwaire matsiko." 
Galatians6:10 N'ahabw'ekyo nu nk'oku tukiine omwanya, ka tukorere abantu boona ebirungi, na munonga ab'oruganda rw'abaikiriza." 
Galatians6:11 Nimureebe oku naabahandiikira omu nyuguta mpango n'omukono gwangye," 
Galatians6:12 Manya abarikwenda kurangaanwa omu by'omubiri, nibo barikubagyemesereza kusharwa ahabwa kimwe kyonka, ngu batakaahiiganisibwa nibaturwa omusharaba gwa Kristo." 
Galatians6:13 Nangwa n'abasharwa nabo tibahitsya by'omu iteeka, kwonka benda ngu musharwe, babone kwesiima ahabw'emibiri yaanyu." 
Galatians6:14 Kwonka nikikabure! nyowe kugira ekirikuunyehimbisa, kureka omusharaba gwa Mukama waitu Yesu Kristo ogwareeteire ensi kubambwa ahariinye, naanye nkagibambwaho." 
Galatians6:15 Ahabw'okuba okusharwa nari okutasharwa ti kintu, kureka okuba ekihangirwe ekisya." 
Galatians6:16 Obusingye n'embabazi bibe ahari boona abaraakuratire eki naabahabura, kandi n'aha Baisiraeli aba Ruhanga." 
Galatians6:17 Okwiha hati hatarigira owanganzya; ahabw'okuba ntuura nyine enkojo za Yesu aha mubiri gwangye. 
Galatians6:18 Banyaruganda, embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume naimwe. Amiina." 
Ephesians1:1 Nyowe Paulo, ou Ruhanga yaasiimire kuba entumwa ya Kristo Yesu, nimpandiikira abarikwera kandi abeesigwa omuri Kristo Yesu, abari omuri Efeso." 
Ephesians1:2 Nimbendeza emigisha n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Tataitwe na Mukama Yesu Kristo. 
Ephesians1:3 Ruhanga Ishe wa Mukama waitu Yesu Kristo, owaatuheeraire emigisha omuri Kristo, akatuha ebirungi byona ebya Mutima omu iguru, ahimbisibwe." 
Ephesians1:4 Ruhanga ogwo niwe yaatutooraniire omuri Kristo, ensi etakahangirwe, ngu tubone kuba abarikwera, kandi abataine kamogo omu maisho ge. Ahabw'okutukunda," 
Ephesians1:5 akatutoorana tutakabaireho, ngu tuhindukye abaana be omuri Yesu Kristo, nk'enaama ye ei yaasiimire oku eri." 
Ephesians1:6 Ekyo akakikora ngu tubone kusiima embabazi ze ez'ekitiinwa, ezi yaatugambiriire omu Mwana we ogwo ou akunda." 
Ephesians1:7 Omuri Kristo nimwo tucungurirwa ahabw'okufa kwe, tukasaasirwa ebibi byaitu, nk'embabazi za Ruhanga enyingi munonga," 
Ephesians1:8 ezi yaatugiriire oku ziri. 
Ephesians1:9 Manya omu bwengye bwona n'omu kwetegyereza, Ruhanga akatumanyisa eibanga ry'ebi ayenda, nk'enaama ei yaacumire kukorera omuri Kristo oku eri." 
Ephesians1:10 Niyo naama ey'okuteeranira omuri Kristo byona eby'omu iguru n'eby'omu nsi, obunaku bukihika, Kristo akaba omutwe gwabyo." 
Ephesians1:11 Omuri Kristo, nk'oku enaama za Ruhanga ohikiiriza byona n'okusiima kwe oku kuri," 
Ephesians1:12 itwe abaabandize kugira amatsiko omuri Kristo, tukatooranwa kuguma nitusingiza ekitiinwa kye." 
Ephesians1:13 Omuriwe naimwe abaahuriire ekigambo ky'amazima, Amakuru Marungi g'okujunwa kwanyu, kandi mukaikiriza Kristo, mukateebwaho Ruhanga akamanyiso, mwahamibwa Mutima Orikwera owaaraganisiibwe." 
Ephesians1:14 Mutima ogwo niwe mukwato gw'ebi Ruhanga yaaturaganiise. Kandi ogwo mukwato gutuhamiza ku Ruhanga ariheera kimwe abe obugabe bwijwire, ekitiinwa kye kikabona kuhimbisibwa." 
Ephesians1:15 N'ahabw'ekyo ku naahuriire eby'okwikiriza kwanyu omuri Mukama Yesu, n'oku murikukunda abarikwera boona," 
Ephesians1:16 tiinyosha kusiima Ruhanga ahabwanyu. Nimbaijuka omu kushaba kwangye," 
Ephesians1:17 ngu Ruhanga wa Mukama waitu Yesu Kristo, Tataitwe ow'ekitiinwa, abahe Mutima oraabatemu obwengye, akabashuuruurira Ruhanga ogwo, mukamumanya." 
Ephesians1:18 Ninshaba ngu emitima yaanyu emurikirwe, mubone kumanya amatsiko agu yaabeeteire, n'obwingi bw'emigisha ye ey'okutangaaza, ei yaaraganiise abantu be," 
Ephesians1:19 n'oku amaani ge agataine bugarukiro gakorera omuriitwe abaikiriza. Ago maani nigo gamwe na gari 
Ephesians1:20 agu yaakoreise obu yaazoora Kristo omu bafiire, akamushutamya aha rubaju rwe rwa buryo omu iguru." 
Ephesians1:21 Okwo niyo Kristo ategyekyera ab'obushoboorozi n'ab'amaani n'ab'obugabe bwona; naakirira kimwe amaziina goona ag'ab'obushoboorozi, omu busingye obu n'omu buriija." 
Ephesians1:22 Ruhanga akata ebintu byona ahansi y'ebigyere bya Kristo, yaamuhindura omutwe gwa byona eby'omu kigombe ky'abaikiriza." 
Ephesians1:23 Ekyo kigombe ky'abaikiriza nigwo mubiri gwa Kristo, ogu Ruhanga ahikiiririzamu kimwe boona na byona." 
Ephesians2:1 Kandi naimwe akabahindura abahuriire obu mwabaire mufeeraire omu bicumuro n'omu bibi byanyu. 
Ephesians2:2 Ebibi ebyo nibyo mwabaire mugyenderamu, nimukuratira emitwarize mibi y'ensi egi; kandi nimutegyekwa mukama w'emitima ey'omu kaabunga. Nigwo mutima hati ogurikukorera omu barikugomera Ruhanga." 
Ephesians2:3 Naitwe twena ira tukaba nitubarirwa omuri abo bagomi, nitukuratira okwetenga okubi okw'omubiri gwaitu, nitukora ebi ogwo mubiri gurikwenda, kandi nitukuratira ebi gurikutwenza. N'ahabw'ekyo omu buhangwa tukaba turi ab'okufubirwa Ruhanga nk'abandi bantu." 
Ephesians2:4 Kwonka Ruhanga ogira embabazi nyingi, ahabwa rukundo mpango ei yaatukunzire," 
Ephesians2:5 nobu turaabe twabaire tufeeraire omu bicumuro byaitu, akatuhindura abahuriire hamwe na Kristo Manya naimwe mukajunwa ahabw'embabazi za Ruhanga." 
Ephesians2:6 Ahabw'okuteeranwa na Kristo Yesu, Ruhanga akatuzoora hamwe nawe, yaatushutamya hamwe nawe omu iguru." 
Ephesians2:7 Ekyo akakikora ngu omu busingye oburiija, ayorekyere embabazi ze enyingi ezishaagaine omuri rukundo ei yaatugiriire omuri Kristo Yesu." 
Ephesians2:8 Manya obu mwaikiriza, mukajunwa ahabw'embabazi za Ruhanga; kutari imwe kukyekorera, kureka kiri engabirano ya Ruhanga," 
Ephesians2:9 etaruga mu bi omuntu akozire, ngu hatakaagira owaayehimbisa." 
Ephesians2:10 Twena turi ebintu ebi Ruhanga yaakoreise emikono ye. Mbwenu omuri Kristo Yesu, Ruhanga akatuhanga ngu tukore ebirungi ebi yaatuteekateekyeire ira kuguma nitubikora." 
Ephesians2:11 N'ahabw'ekyo, imwe Banyamahanga 'mwe, omu buzaarwa, mwijukye ku abashazirwe aha mubiri n'engaro baabaire babeeta abatashazirwe." 
Ephesians2:12 Obwo mukaba mutaine Kristo, muri Abanyamahanga aha ihanga rya Isiraeli; mutaine kakwate na ndagaano z'ebyaraganisiibwe, mutaine matsiko kandi omu nsi mutaine Ruhanga." 
Ephesians2:13 Kwonka hati ahabw'okuteeranwa na Kristo Yesu, imwe, ira abaabaire bari hare, okufa kwe kubairiize haihi." 
Ephesians2:14 Manya niwe busingye bwaitu, owaatuhindwire twembi: Abayudaaya n'Abanyamahanga kuba bamwe, akasheenyaho ekisiika ky'obuzigu ekyabaire kitutaaniise," 
Ephesians2:15 akahayo omubiri gwe naihaho eiteeka eririmu ebiragiro n'ebyatairweho, ngu omuriwe abaabaire bari Abayudaaya n'Abanyamahanga abahangyemu eihanga rimwe erisya, areete atyo obusingye;" 
Ephesians2:16 kandi twembi atugarukanise na Ruhanga, turi omubiri gumwe ahabw'omusharaba, amareho atyo obuzigu." 
Ephesians2:17 Naimwe abaabaire bari hare, akaija yaabarangirira obusingye, yaaburangirira n'abaabaire bari haihi;" 
Ephesians2:18 ahabw'okuba twembi niwe atubaasisa kwehikira Taata omuri Mutima omwe. 
Ephesians2:19 N'ahabw'ekyo timwakiri Banyamahanga nari abahinguzi, kureka muri abatuuzi hamwe n'abarikwera, kandi ab'omuka ya Ruhanga." 
Ephesians2:20 Muri abombekirwe aha musingi gw'entumwa n'abarangi. Kristo nyakabara niwe ibaare rikuru ery'obuhamizo," 
Ephesians2:21 ou ekyombeko kyona kiteeranirwamu, kikarugwamu Nyaruju erikwera omu Mukama," 
Ephesians2:22 ou naimwe mwombekirwemu kuba obutaaho bwa Ruhanga omuri Mutima. 
Ephesians3:1 N'ahabw'ekyo nyowe Paulo, embohe ya Kristo Yesu, imwe Abanyamahanga, nimbashabira ahari Ruhanga." 
Ephesians3:2 Ningira ngu mukahurira oku naakwatsiibwe omurimo gw'embabazi za Ruhanga ahabwanyu," 
Ephesians3:3 n'oku eibanga rye naarimanyiire omu kushuuruurirwa, nk'oku naabibahandiikiireho omu bigufu." 
Ephesians3:4 Ku muraabishome, nibwo muraashoboorokyerwe oku naayetegyereize eby'eibanga rya Kristo," 
Ephesians3:5 eritaramanyisiibwe bantu b'obundi busingye, nk'oku hati Mutima arishuuruuriire abarikwera be entumwa n'abarangi." 
Ephesians3:6 Nikwo kugira ngu Abanyamahanga nabo n'abahunguzi hamwe naitwe, n'engingo z'omubiri gumwe, kandi abakwataniise naitwe omu bi Ruhanga yaaturaganisiize omuri Kristo Yesu, nibimanyisizibwa omu Makuru Marungi." 
Ephesians3:7 Naanye ahabw'ekiconco ky'emigisha ya Ruhanga ei naahairwe ahabw'amaani ge agaabaire nigakorera omuriinye, nkahindurwa, naaba omuheereza w'ago Makuru Marungi." 
Ephesians3:8 Nyowe nobu ndaabe nimpereerukayo omu barikwera boona, kwonka nkaheebwa omugisha gw'okurangirira Abanyamahanga eby'obutungi bwa Kristo obuteetegyerezibwa," 
Ephesians3:9 kandi n'okushoboororera boona oku enaama y'eibanga, eryasherekirwe okwiha ira ryona omuri Ruhanga owaahangire byona, eshemereire kuhikiirizibwa" 
Ephesians3:10 ngu omu biro ebi, ab'obutegyeki n'ab'obushoboorozi ab'omu myanya y'omu iguru, babone kumanyisizibwa, omu kigombe ky'abaikiriza, eby'obwengye bwa Ruhanga obw'emiringo yoona." 
Ephesians3:11 Nk'oku Ruhanga yaakicumire okwiha ira ryona, akakihikiiririza omuri Kristo Yesu Mukama waitu," 
Ephesians3:12 otuhaisa obumanzi n'obwesigye bw'okwehikira ahari Ruhanga ahabw'okumwikiriza. 
Ephesians3:13 N'ahabw'ekyo nimbashaba murekye kwehwa amatsiko ahabw'enaku ezi ndikureeba ahabwanyu, ahabw'okuba ekyo nikibahaisa ekitiinwa." 
Ephesians3:14 N'ahabw'ekyo nintsimbira Ruhanga Taata amaju," 
Ephesians3:15 ou enganda zoona ez'omu iguru n'ez'omu nsi zeetererwa," 
Ephesians3:16 nimmushaba ngu nk'obwingi bw'ekitiinwa kye oku buri, abahe okugumibwa amaani ga Mutima we," 
Ephesians3:17 Kristo abone kutuura omu mitima yaanyu ahabw'okwikiriza. Ninshaba ngu mutsimbe emizi omuri rukundo mugihamiremu," 
Ephesians3:18 haza mubone kwetegyereza hamwe n'abarikwera boona obuhango, n'oburaingwa, n'obwemi, n'obucuzi ebya rukundo ya Kristo." 
Ephesians3:19 Eego, ninshaba ku mumanya rukundo ye egyo erengire okumanya kwona, mubone kwijurizibwa kimwe okwijura kwona okwa Ruhanga okuhikire." 
Ephesians3:20 Ogwo obaasa kukora ebirikukirira kimwe ebi tushaba, nari ebi tuteekateeka, ahabw'amani ge agakorera omuriitwe," 
Ephesians3:21 aheebwe ekitiinwa omu kigombe ky'abaikiriza, omu kuteeranwa kwaitu na Kristo Yesu, omu b'oruzaaro oru n'oruriguma nirukuratanaho ebiro n'ebiro. Amiina." 
Ephesians4:1 N'ahabw'ekyo, nyowe embohe ya Mukama, nimbeeshengyereza, mugire emitwarize eshemereire okwetwa oku mwayeeteirwe Ruhanga." 
Ephesians4:2 Mugume nimwebundika, nimwecureeza, nimugumisiriza, nimwehangaanirana omuri rukundo," 
Ephesians4:3 nimwezirika kugumyaho obumwe bwa Mutima, mukwatanisiibwe obusingye." 
Ephesians4:4 Manya omubiri ni gumwe na Mutima n'omwe, nk'oku mwine amatsiko gamwe agu mwayeteirwe." 
Ephesians4:5 Mukama n'omwe, okwikiriza ni kumwe, okubatizibwa ni kumwe;" 
Ephesians4:6 Ruhanga n'omwe, kandi niwe Ishe wa boona, okira boona, okoresa byona, kandi ori omuri byona." 
Ephesians4:7 Kwonka kandi buri omwe omuriitwe akaheebwa ekiconco ky'omutaano, nk'oku Kristo yaamugyereire." 
Ephesians4:8 Nikyo ekyahandiikirwe kyagiriire kiti: Ku yaatembire omu iguru, yaatwara enkwatwa, yaaha abantu ebiconco." 
Ephesians4:9 Okugira ngu, akatemba, nikimanyisa ki? Nikwo kugira ngu akabanza kushuuma okuzimu?" 
Ephesians4:10 Ogwo owaashuumire, niwe yaatembire, akatungamira eiguru ryona, ngu abone kwijuza ebintu byona." 
Ephesians4:11 Abamwe akabaha kuba entumwa, abandi kuba abarangi, abandi kuba abarangirizi b'Amakuru Marungi, abamwe kuba abariisa, n'abandi kuba abeegyesa." 
Ephesians4:12 Ekyo akakikora ngu abarikwera batebeekanisizibwe omurimo gw'obuheereza, haza babone kwombeka omubiri gwa Kristo." 
Ephesians4:13 N'ahabw'ekyo twena turyahika aha kugira obumwe omu kwikiriza n'okumanya Omwana wa Ruhanga, tukagate, tuhikye aha rugyero rwa Kristo oruhikire." 
Ephesians4:14 Reero turekyere aho kuba abaana barikuzongibwa oku n'oku, bakatwarwa buri muyaga gw'enyegyesa y'abantu enyabwengye, abababeihabeihesa obugobya n'oburyarya." 
Ephesians4:15 Kureka tugire emitwarize y'amazima erimu rukundo. Omuri byona tukurire omuri Kristo oba omutwe. 
Ephesians4:16 Kristo ogwo niwe areetera omubiri gwona kuteeranwa, gukakwatanisibwa engingo zaagwo ezi gwahairwe, buri rugingo rukiba nirukora gye omurimo gwarwo, rukareetera omubiri kukura, gukeeyombeka omuri rukundo." 
Ephesians4:17 Mbwenu eki ninkigamba kandi ninkihamya omuri Mukama nti: murekyere aho kugira emitwarize nk'ei Abanyamahanga bagira omu biteekateeko byabo ebitaine mugasho. 
Ephesians4:18 Obwengye bwabo butuura butimbire omwirima, bataine kakwate n'eby'amagara ga Ruhanga, ahabw'obutamanya obureetwa obugangaazi bw'emitima yaabo." 
Ephesians4:19 Tibakiine nshoni, bari nk'ebiti, baine omururu gw'okukora ebihagaro by'emiringo yoona." 
Ephesians4:20 Kwonka imwe, tikwo mwayegire mutyo Kristo." 
Ephesians4:21 Buzimazima mukamuhuriraho kandi nk'abe mukeegyesibwa amazima nk'oku gari omuri Yesu. 
Ephesians4:22 Mbwenu nu murekye entuura yaanyu ya kare, eyaasiisirwe okwetenga okurimu obugobya," 
Ephesians4:23 reero emitima yaanyu n'ebiteekateeko byanyu bihindukye bisya. 
Ephesians4:24 Mugire entuura nsya, eyaahangirwe neeshusha Ruhanga, eri ehikiriire kandi erikwera omu mazima." 
Ephesians4:25 N'ahabw'ekyo murekye ebishuba! Buri muntu agambe eby'amazima na mutaahi we. Manya turi engingo z'omubiri gumwe. 
Ephesians4:26 Ku haakugira ekyabaitsa ekiniga, mwerinde kirekye kubakoresa ekibi, eizooba rikarenga mukikiine." 
Ephesians4:27 Mutariha Sitaane obwiho. 
Ephesians4:28 Omushuma arekye kugaruka kwiba, haakiri akore n'amaani, naakoresa emikono ye ebihikire, haza abone kutunga eby'okuhwera abakyene." 
Ephesians4:29 Ekigambo kyona ekirikushiisha kitariruga omu kanwa kaanyu, kureka kibe ekirungi ekirikwombeka, ekirikuhikaana n'ebiriho, kibone kureetera abarikukihurira emigisha." 
Ephesians4:30 Kandi mutarigwisa kubi Mutima Orikwera wa Ruhanga, ahabw'okuba Mutima niwe kamanyiso akarikworeka ku muri aba Ruhanga, okuhitsya aha kiro ky'okucungurirwaho." 
Ephesians4:31 Obushaarire bwona n'ekiniga n'okuguubwa kubi n'okutongana n'okubeihererana n'eitima biihirwe kimwe omuriimwe. 
Ephesians4:32 Haakiri mube ab'embabazi, ab'esaasi, kandi musaasirane nk'oku Ruhanga yaabasaasiriire omuri Kristo." 
Ephesians5:1 N'ahabw'ekyo mutooreze ebya Ruhanga nk'abaana abakundwa," 
Ephesians5:2 kandi mugire emitwarize erimu rukundo, nk'oku Kristo yaatukunzire, akeehayo ahabwaitu ahari Ruhanga, kuba empongano n'ekitambo ebirikutaamiranira Ruhanga omugaju." 
Ephesians5:3 Kwonka obushambani n'eby'enshoni byona, nari okwetenga okubi bitarigambwaho omuriimwe; ahabw'okuba ebyo tibishemereire barikwera." 
Ephesians5:4 Hataribaho ebihagaro, nari okugaaniira eby'obushema, nainga okugambira eryo ebitahikire; haakiri habeho okusiima Ruhanga." 
Ephesians5:5 Mumanyire kimwe ngu tihariho mushambani, nari orikukora eby'enshoni, nari orikururuuhira eby'ensi bikaba emandwa ye oine obuhunguzi omu bukama bwa Kristo kandi n'omu bwa Ruhanga." 
Ephesians5:6 Hatarigira owaababeihabeihesa ebigambo bitaine nsha, ahabw'okuba ebyo nibyo bireetera Ruhanga kugirira entahurira ekiniga." 
Ephesians5:7 N'ahabw'ekyo mutarikwatanisa nabo. 
Ephesians5:8 Manya ira mukaba muri ab'omwirima, kwonka hati muri ab'omushana," 
Ephesians5:9 ahabw'okuba omushana gurugwamu oburungi bwona n'okuhikiirira n'amazima. 
Ephesians5:10 Muteereho kumanya ebigwisa gye Mukama. 
Ephesians5:11 Mutarikwatanisa n'ebikorerwa omu mwirima ebitaine mugasho, kureka mubyanikye butunu." 
Ephesians5:12 Manya n'eky'enshoni nangwa n'okugamba aha bi bakorera okwo omu mubonano. 
Ephesians5:13 Ekintu kyona ekyakirwa omushana kireebwa, ahabw'okuba kyona ekyakirwa omushana kikareebwa, kiba omushana." 
Ephesians5:14 Nikyo kigambirwa kiti: Sisiimuka, iwe ogwejegyeire, ozookye omu bafiire, Kristo akwakire." 
Ephesians5:15 N'ahabw'ekyo mwerinde emitwarize yaanyu, murekye kuba nk'abataine bwengye, kureka nk'abanyabwengye." 
Ephesians5:16 Mutafiisa busha omwanya, ahabw'okuba ebiro ebi ni bibi." 
Ephesians5:17 N'ahabw'ekyo mutaba abashema, kureka mumanye eki Mukama arikwenda." 
Ephesians5:18 Murekye kusinda viino erugwamu okuteezibira, kureka mwijure Mutima." 
Ephesians5:19 Mugaaniirirane eby'omu zaaburi ebirikwera, n'ebyeshongoro, n'ebigunjano ebibatairwemu Mutima; obwo nimweshongorera Mukama, nimunihiiza amaraka n'omutima gwanyu gwona." 
Ephesians5:20 Ahabwa byona mugume musiime Ruhanga Taata omu iziina rya Mukama waitu Yesu Kristo. 
Ephesians5:21 Mworoberane ahabw'okutiina Kristo. 
Ephesians5:22 Abakazi mugume mworobere baabaroimwe, nk'oku mworobera Mukama." 
Ephesians5:23 Manya omushaija aba omutwe gw'omukazi, nk'oku Kristo aba omutwe gw'ekigombe ky'abaikiriza; nigwo mubiri gwe, kandi we wenka niwe mujuni waakyo." 
Ephesians5:24 Nk'oku ekigombe ky'abaikiriza kyorobera Kristo, n'abakazi nikwo bashemereire kworobera baibabo." 
Ephesians5:25 Naimwe bashaija 'mwe, mukunde abakazi baanyu, nk'oku Kristo yaakunzire ekigombe ky'abaikiriza, akeehayo ahabwakyo." 
Ephesians5:26 Ekyo akakikora ngu abone kuhongyera Ruhanga ekyo kigombe, naakoresa ekigambo kye, yaaherize kuboneza ekyo kigombe naakyogyesa amaizi," 
Ephesians5:27 ngu kibone kumumurikirwa kiine ekitiinwa, kitaine kabara, nobu gwakuba omufunya, nainga ekiri nk'ekyo; ngu kibone kuba ekirikwera kandi ekitaine kamogo." 
Ephesians5:28 N'abashaija nikwo bashemereire kukunda abakazi baabo, nk'oku bakunda emibiri yaabo ahabwabo. Okunda omukazi we biri naayekunda." 
Ephesians5:29 Ahabw'okuba tihariho muntu orangire omubiri gwe ahabwe, kureka agugaburira, agucuma, nk'oku Kristo atwaza ekigombe ky'abaikiriza;" 
Ephesians5:30 manya turi engingo z'omubiri gwe. 
Ephesians5:31 Ekyahandiikirwe kigira kiti: Nikyo omushaija atsigiraho ishe na nyina, akahamira aha mukazi we, bombi bakaba omubiri gumwe." 
Ephesians5:32 Eri n'eibanga rikuru, eri nyowe ndikuhamya ku ririkumanyisa Kristo n'ekigombe ky'abaikiriza." 
Ephesians5:33 Mbwenu ka buri muntu akunde omukazi we nk'oku ayekunda, n'omukazi nawe k'agume atiine iba." 
Ephesians6:1 Abaana, muhurire abazaire baanyu omuri Mukama, ahabw'okuba kihikire." 
Ephesians6:2 Otiine sho na nyoko; ekyo nikyo kiragiro ky'okubanza ekirimu ekyaraganisiibwe," 
Ephesians6:3 ngu obone kuba gye n'okumereera omu nsi. 
Ephesians6:4 Imwe abazaire, murekye kugwisa kubi abaana baanyu, kureka muboorore nimubategyeka kandi nimubeegyesa ebya Mukama." 
Ephesians6:5 Abahuuku, mworobere bakama baanyu ab'omu nsi, nimutiina kandi nimutetema n'omutima gutaine buryarya, nk'abarikworobera Kristo." 
Ephesians6:6 Ekyo mukikore mutarikwenda kureebwa nari kusiimwa abantu, kureka nk'abahuuku ba Kristo, nimukora ebi Ruhanga arikusiima mwihire aha mutima." 
Ephesians6:7 Muheereze n'omutima murungi nk'abarikukorera Mukama, ti nk'abarikukorera abantu." 
Ephesians6:8 Nimumanya ngu ekirungi kyona eki omuntu akora, nikyo Mukama arimuzimuurira, yaaba ari omuhuuku nari ow'obusingye." 
Ephesians6:9 Naimwe bakama b'abahuuku, mube nikwo mwatwaza mutyo abahuuku baanyu mutarikubakangisa. Nimumanya Mukama waabo kandi owaanyu ku ari omu iguru, haza we ku atashoroora mu bantu." 
Ephesians6:10 Eky'aha muheru, mube abahamire omuri Mukama, muhamiibwe obushoboorozi bw'amaani ge." 
Ephesians6:11 Mwejunise eby'okurwanisa byona ebya Ruhanga, mubone kwemera obugobya bwa Sitaane." 
Ephesians6:12 Manya titurikurwanisa bantu nyabuntu, kureka niturwanisa amahe g'emitima mibi ey'omu kaabunga, ey'abakuru, ey'ab'obushoboorozi n'ey'abategyeki b'omuri egi nsi y'omwirima." 
Ephesians6:13 N'ahabw'ekyo mukwate eby'okurwanisa byona ebi muhairwe Ruhanga, mubone kugagungira aha izooba ribi, haza ku muriheza kukora byona, mwemerere muhamire." 
Ephesians6:14 Mpaho mwemerere mwezirikire amazima omu nda, mujwaire okuhikiirira aha kifuba nk'ekyoma ky'okwekingiza." 
Ephesians6:15 Mujware omu bigyere enkaito, mubone kwetebeekanisiza okurangirira Amakuru Marungi g'obusingye." 
Ephesians6:16 Okukira byona, mukwate engabo y'okwikiriza, eraababaasise kuraaza emyambi y'omuriro yoona ey'Omubi." 
Ephesians6:17 Kandi mujware enkofiira y'okujunwa, mukwaitse na rurara ya Mutima, nikyo kigambo kya Ruhanga." 
Ephesians6:18 Obutoosha mugume mushabe nimweshengyereza Ruhanga kubahwera, kandi nimushabira omuri Mutima. N'ahabw'ekyo mugume nimureeba, nimugumizamu kushabira abarikwera boona." 
Ephesians6:19 Naanye munshabire, mbone kutunga eby'okugamba, kandi mbigambise obumanzi, nindangirira eibanga ry'Amakuru Marungi," 
Ephesians6:20 agu ndi entumwa yaago ndi omu nkomo, mbone kugarangirira n'obumanzi, nk'oku kinshemereire." 
Ephesians6:21 Mbwenu ahabw'okwenda ngu mumanye oku ndi n'eki ndikukora, mwene waitu omukundwa Tukiko, kandi omuheereza omwesigwa omuri Mukama, aryabateekyerereza byona." 
Ephesians6:22 Nikyo naamubatumiraho ngu mumanye oku turi, kandi ngu abagarure omutima omunda." 
Ephesians6:23 Obusingye n'okukunda hamwe n'okwikiriza, ebikomooka ahari Ruhanga Taata na Mukama Yesu Kristo, bibe aha banyaruganda boona." 
Ephesians6:24 Kandi boona abakunda Mukama waitu Yesu Kristo na rukundo etahararuka, Ruhanga abagirire embabazi." 
Philippians1:1 Nyowe Paulo na Timoteeho, abaheereza ba Kristo Yesu, twabaramutsya abarikwera mwena omuri Kristo Yesu, abari Filipi hamwe n'abareeberezi n'abahwezi," 
Philippians1:2 nitubendeza emigisha n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Tataitwe na Mukama Yesu Kristo. 
Philippians1:3 Ninsiima Ruhanga wangye ahi mbaijukira hoona," 
Philippians1:4 kandi omu kushaba kwangye kwona okw'obutoosha, mbashabira mwena nshemereirwe." 
Philippians1:5 Manya okwiha aha kutandika n'okuhitsya hati, mutuura mukwataniise naanye omu by'okubuzya Amakuru Marungi." 
Philippians1:6 Nimpamiza kimwe ku Ruhanga, owaatandikire omurimo murungi omuriimwe, ariguhikiiriza aha Kiro kya Yesu Kristo." 
Philippians1:7 Nyowe kihikire okubateekateekaho ntyo mwena. Manya muntuura aha mutima ahabw'okuba mwena mukwatanisiza hamwe naanye omugisha gw'okuba embohe, n'okurwanirira Amakuru Marungi kandi n'okugahamya." 
Philippians1:8 Ruhanga nandeeba ku ntarikubeiha naaba ningira nti: Mwena mbainiire orushusho, nimbakunda na rukundo erikuruga ahari Kristo Yesu." 
Philippians1:9 Kandi ninshaba ngu rukundo yaanyu egume neekanyira omu kumanya n'omu kwetegyereza kwona," 
Philippians1:10 mubone kusiima ebirikukiraho oburungi. Haza aha Kiro kya Kristo mushangwe nimwera kandi mutaine kamogo," 
Philippians1:11 mwine emicwe mirungi ei Yesu Kristo wenka abaasa kubatungisa, mukahaisa Ruhanga ekitiinwa n'okumuhimbisisa." 
Philippians1:12 Banyaruganda, niinyenda mumanye ku ebyambaireho, buzima kwo byareeteire Amakuru Marungi kwongyera kubuga." 
Philippians1:13 Ekyo kikamanywa n'abaserukare boona abarikurinda ekikaari n'abandi boona, ku naabohirwe ninturwa okuba omuheereza wa Kristo." 
Philippians1:14 Kandi abaingi omu banyaruganda, okubohwa kwangye okwo kukabareetera kuhamira omuri Mukama; baayongyera kugira obumanzi bw'okugamba ekigambo kya Ruhanga batarikutiina." 
Philippians1:15 N'ekya buzima, bamwe nibarangirira Kristo ahabw'eihari n'okutarirana, kwonka abandi bamurangirira n'omutima murungi." 
Philippians1:16 Haza ekyo, banu bakikoresibwa rukundo, ahabw'okuba nibamanya ku Ruhanga yantaireho kurwanirira Amakuru Marungi." 
Philippians1:17 Kwonka bari, Kristo bamurangirira n'omutima gurikurwanirira orubaju, batari b'amazima; nibenda kuunyongyera obusaasi ndi omu nkomo." 
Philippians1:18 Mbwenu ekindi ninfa ki? Kristo ku yaakuba naarangirirwa omu buryo bwona, yaaba mu kwegiza, yaaba mu mazima, nyowe ka ninshemererwa." 
Philippians1:19 Eego, kandi ndyashemererwa, ahabw'okuba nimmanya ngu ahabw'okushaba kwanyu n'ahabw'okuhwerwa Mutima wa Yesu Kristo, ndyarugaho mpikye aha kurekurwa." 
Philippians1:20 Ekyo nikyo ntegyereize n'ekihika, kandi nyine amatsiko ku ntarikwitwa nshoni n'akakye, kureka nk'oku kiri hati kandi nk'oku kituura obutoosha, Kristo aryaguma naahimbisibwa n'obumanzi bwingi omu mubiri gwangye, yaaba mpuriire nari nfiire." 
Philippians1:21 Manya ahariinye okubaho ni Kristo, kandi okufa nikungasira okukiraho." 
Philippians1:22 Mbwenu ku kyakuba kiri okugumaho omu mubiri, ekyo kikandugiramu okukora emirimo y'omugasho. Kwonka aho ninshoberwa eki ndaatoorane." 
Philippians1:23 Manya byombi nibinta omu kangakaizi. Nkaayenzire kuruga omu nsi kuza kuguma na Kristo, ahabw'okuba ekyo nikikirira kimwe ebindi." 
Philippians1:24 Kwonka shi ahabwanyu nyowe okugumaho omuri ogu mubiri, nikyo kirikukira kwetengwa." 
Philippians1:25 Mbwenu ekyo ninkihamya, kandi nimmanya ku ndikwija kugumaho, nkaguma naimwe mwena, haza mukongyerwaho okwikiriza, mukakushemerererwamu." 
Philippians1:26 N'ahabw'ekyo ku ndiija owaanyu obundi, muryatunga eky'okwehimbisizaho omuri Kristo Yesu." 
Philippians1:27 Kwonka hoona, k'emitwarize yaanyu ebe eshemereire Amakuru Marungi ga Kristo. Haza yaaba nyija okwo nkabareeba nari ntaija, mpurire ngu mwemereire muhamire n'omutima gumwe n'ebiteekateeko bimwe, nimukwatanisa ahabw'okuba mukaikiriza ago Makuru Marungi." 
Philippians1:28 Mutarigira obu mutiinisiibwe abazigu baanyu. Ekyo nikiboorokyera kimwe ku bo barihwerekyerera, kwonka imwe mukajunwa; haza ekyo kiryaruga ahari Ruhanga." 
Philippians1:29 Manya timurahairwe mugisha gw'okwikiriza Kristo kwonka, kureka n'okubonabonesibwa ahabwe." 
Philippians1:30 Mbwenu obwo nimurwana orugamba nk'oru mwandeebire nindwana, kandi n'oru murikuhurira ninkirwana na hati." 
Philippians2:1 Amagara agu twine omuri Kristo ku garaabe nigatuteera omuhimbo, nigatwenegyezamu rukundo, nigatuha okukwatanisiza omuri Mutima, nigatureetera okukundana n'okugirirana esaasi," 
Philippians2:2 mbwenu nu muhikiirize okushemererwa kwangye, mwine ebiteekateeko bimwe, rukundo emwe, mukwatanisiize kimwe, kandi mwine omutima gumwe." 
Philippians2:3 Mutarikora ekintu kyona nimutarirana nari nimwetunguura, kureka mwebundikye nimuteekateeka ahari bagyenzi baanyu nk'abarikubakira." 
Philippians2:4 Omuntu weena arekye kuhugira aha bye wenka, kureka ayete n'aha by'abandi." 
Philippians2:5 Mugire omutima nk'ogu Kristo yaabaire aine: 
Philippians2:6 We n'obu araabe yaabaire ari omu rugyero rwa Ruhanga tarateekateekire okwingana kwe na Ruhanga ku kiri ekintu ky'okuhamiraho. 
Philippians2:7 Kureka akeihaho ekitiinwa, yaaba nk'omuhuuku, yaazaarwa nk'abantu." 
Philippians2:8 Kandi ku yaareebekire ari omuntu, yaayebundika, yaataho n'okworoba okwamureeteire kwemera okufa, nangwa akafeera n'aha musharaba." 
Philippians2:9 Nikyo Ruhanga yaamutunguuriire munonga, akamuha eiziina ririkukira agandi goona," 
Philippians2:10 ngu boona ab'omu iguru n'ab'omu nsi n'ab'okuzimu ku baraahurire bati eiziina rya Yesu, batsimbe amaju;" 
Philippians2:11 kandi ngu buri rurimi rwona rwature Yesu Kristo ku ari Mukama, kuhaisa Ruhanga Ishe ekitiinwa." 
Philippians2:12 N'ahabw'ekyo, bagyenzi bangye abakundwa, nk'oku mwabaire mworoba obutoosha, na mbwenu mube nikwo mwahikiiriza okujunwa kwanyu nimutiina kandi nimutetema. Ti bu ndiho bwonka, kureka mukizeho munonga n'obu ntariho." 
Philippians2:13 Ahabw'okuba Ruhanga niwe abatamu okukunda ebi asiima n'okubikora. 
Philippians2:14 Mukore ebintu byona mutarikwetomboita, n'obu kwakuba okugira empaka." 
Philippians2:15 Nibwo muriba abataine ky'okuhaahuuzibwa kandi abari mwere, muri abaana ba Ruhanga abataine kamogo, abatwire omu bantu b'obusingye obu, abakiikamire bakahaba. Imwe nimubaakiramu nk'enyonyoozi ezirikwakira ab'omu nsi." 
Philippians2:16 Nimuhamira aha kigambo ky'amagara. Mpaho naanye aha izooba rya Kristo mbone kwesiima ku ntarairukangiire busha, n'obu kwakuba okuhendekyera busha." 
Philippians2:17 Nangwa eshagama yangye n'obu yaakushukwa aha kitambo ekirikuhongwa, nikwo kwikiriza kwanyu, nkaananuka nshemererwa hamwe naimwe mwena." 
Philippians2:18 Naimwe mushemererwe mutyo kandi mwesiime hamwe naanye. 
Philippians2:19 Nyine amatsiko omuri Mukama Yesu kubatumaho Timoteeho juba, mbone kugarukwa omutima omunda, naamanya eby'owaanyu." 
Philippians2:20 Manya tiinyine ondi ori nkawe, oraate munonga omutima aha byanyu." 
Philippians2:21 Ahabw'okuba abandi boona bata omutima aha byabo bonka, bitari bya Yesu Kristo." 
Philippians2:22 Kwonka omugasho gwa Timoteeho nimugumanya, ahabw'okuba omu by'Amakuru Marungi akaheereza hamwe naanye nk'oku omwana aheereza na ishe." 
Philippians2:23 N'ahabw'ekyo nyine amatsiko g'okumwohereza ahonaaho naaheza kureeba oku birangyendere. 
Philippians2:24 Kandi niinyesiga Mukama, ngu naanye ndyaija okwo juba." 
Philippians2:25 Mbwenu ndeebire ku kinshemereire kubatumaho Epafuradiito, mwene waitu omukozi kandi omurwani mugyenzi wangye. We n'entumwa yaanyu onkorera eki ndikwetenga." 
Philippians2:26 Manya atuura abainiire orushusho mwena, kandi kikamusaasa kumanya ngu mukahurira ku yaarwaire." 
Philippians2:27 Kwokwo akarwara, yaabura hakye kufa, kwonka Ruhanga akamugirira embabazi. Haza tiwe yaazigiriire wenka, kureka naanye akazingirira, ngu obusaasi butakantembekyeranaho." 
Philippians2:28 Nikyo ndikwongyerera kugira ekihika ky'okumubatumaho, ngu mubone kushemererwa ahabw'okugaruka kumureeba, kandi naanye ngarukwe omutima omunda." 
Philippians2:29 N'ahabw'ekyo mumwakiire omuri Mukama n'okushemererwa kwingi. Abantu nk'abo mugume mubahe ekitiinwa. 
Philippians2:30 Manya akaba arangariire kufa ahabw'omurimo gwa Kristo, naahayo amagara ge kuhikiiriza ebi mwakunkoreire." 
Philippians3:1 Eky'aha muheru, beene Taata, mushemererwe omuri Mukama. Okugaruka kubahandiikira ebigambo bimwe na biri tikurikundusya, kandi nikubareetera okuhama." 
Philippians3:2 Mwerinde embwa! Mwerinde enkozi z'ebibi! 
Philippians3:3 Manya niitwe bashare b'amazima, Mutima niwe atuhabura oku turaaramye Ruhanga. Okwehimbisa kwaitu kuba omuri Kristo Yesu. Titwesiga migyenzo y'aha mubiri." 
Philippians3:4 Nangwa n'obu byakubaire eby'emigyenzo y'aha mubiri, nyowe tinkaagizire ki ndikutiina. Mbwenu ku kiraabe kiri eky'okwegamira emigyenzo y'aha mubiri, n'oha orikuginkiza?" 
Philippians3:5 Nkasharwa aha izooba rya munaana, ndi ow'eihanga rya Isiraeli omu kuzaarwa, ow'oruganda rwa Benyamiini, Omuheburaayo nyakabara, Omufarisaayo omu by'okukuratira eiteeka," 
Philippians3:6 omu bweziriki nkahiiganisa ekigombe ky'abaikiriza, omu kuhikiirira kw'omu iteeka nkaba ntaine kacokore." 
Philippians3:7 Kwonka ebyo ebyabaire biri eby'omugasho ahariinye nkabyeta ebifiire aha bwa Kristo. 
Philippians3:8 Buzimazima nimbara ebintu byona kuba ebifiire ahabw'omugasho ogurikukirira kimwe, nigwo ogw'okumanya Kristo Yesu Mukama wangye. Ahabwe nyowe nkaikiriza kufeerwa ebintu byona naabyeta efa, ngu mbone kutunga Kristo" 
Philippians3:9 n'okuteeranirwa kimwe nawe. Kandi ngu nshangwe omuriwe ntaine kuhikiirira okwangye ahabwangye okwegamiire eiteeka, kureka okutungirwa omu kwikiriza Kristo. Nikwo kuhikiirira okuruga ahari Ruhanga okwegamira okwikiriza." 
Philippians3:10 Eki ndikwenda n'okumanya Kristo, nkamanya n'amaani g'okuzooka kwe, nkakwatanisa nawe omu kubonabonesibwa, nkashushana nawe omu kufa kwe;" 
Philippians3:11 kandi ku kiribaasika, mpikye n'aha kuzooka omu bafiire." 
Philippians3:12 Tikwo kugira ngu ekyo naakitungire, nari ngu naahikiire kimwe; kureka ningumizamu ngu nkitungye nk'oku naanye Kristo yantungire." 
Philippians3:13 Banyaruganda, tindikugira ngu ekyo naakitungire, kureka eki ndikukora ni kimwe kyonka, niinyebwa ebindi enyima, ninkununkiriza ebindi omu maisho." 
Philippians3:14 Ntyo ningumizamu kuhika aha kirikuhakanirwa, ngu mbone kutunga ekihembo ky'omu iguru, nigo magara agatahwaho, agu Ruhanga yaanyeteire omuri Kristo Yesu." 
Philippians3:15 Mbwenu itwe, abaahamiire omu by'omutima, ekyo tukiteekateekyeho tutyo, kandi ku haraabe hariho ekindi eki murikuteekateekaho okundi, ekyo nakyo Ruhanga aryakibashuuruurira." 
Philippians3:16 Kwonka eki twahikireho, ka tugumizemu nakyo." 
Philippians3:17 Banyaruganda, muntooreze, kandi nk'oku turi eky'okureeberaho kyanyu, mwetegyereze abarikutwaza batyo." 
Philippians3:18 Manya baingi abu naabagambiire kaingi, kandi abu ndikubagambira na hati ntaireho n'okurira, batuura bari ababisha b'omusharaba gwa Kristo." 
Philippians3:19 Muheru yaabo n'okuhwerekyerera; Ruhanga waabo n'enda, beehimbisiza omu birikubahemura, emitima bagimariire aha by'ensi." 
Philippians3:20 Kwonka itwe owaitu n'omu iguru, ei tutegyereize omujuni Mukama Yesu Kristo kuruga," 
Philippians3:21 orihindura emibiri yaitu erikugaywa ekaba nk'ogwe ogw'ekitiinwa, naakoresa obushoboorozi obumubaasisa kwegomoororera ebintu byona." 
Philippians4:1 N'ahabw'ekyo, banyaruganda, abu nkunda kandi abu nyiniire orushusho, okushemererwa kwangye kandi ekirunga kyangye, mwemerere muhamire mutyo omuri Mukama, imwe banyaruganda abakundwa." 
Philippians4:2 Niinyeshengyereza Ewodiya, kandi niinyeshengyereza na Suntuke, ngu bagire omutima gumwe omuri Mukama." 
Philippians4:3 Naiwe, omukozi mugyenzi wangye, ninkushaba ohwere abo bakazi, ahabw'okuba bakeehenenga munonga kubuzya Amakuru Marungi hamwe naanye, bakwataniise na Kelementi n'abandi bakozi bagyenzi bangye, abu amaziina gaabo gari omu kitabo kya Ruhanga eky'amagara." 
Philippians4:4 Mushemererwe omuri Mukama obutoosha; ningaruka kugira nti: mushemererwe! 
Philippians4:5 Okugumisiririzana kwanyu kumanywe abantu boona; manya Mukama ari haihi. 
Philippians4:6 Mutaryamerereza omutima ekintu kyona, kureka omu buri kintu mugume mumanyise Ruhanga ebi murikwetenga, nimumushaba, nimumweshengyereza kandi nimumusiima." 
Philippians4:7 Nibwo obusingye bwa Ruhanga oburengire okwetegyereza kwona, buraarindire emitima yaanyu n'ebiteekateeko byanyu omuri Kristo Yesu." 
Philippians4:8 Eky'aha muheru, banyaruganda, byona eby'amazima, byona eby'ekitiinwa, byona ebihikire, byona ebishemeire, byona ebikundwa, byona ebisiimwa, ku haraabe hariho engyesho nungi, ku haraabe hariho ekishemereire kuhimbisibwa, ebyo mube nibyo mwaguma nimutaho omutima." 
Philippians4:9 Ebi mwanyegireho, ebi mwantungireho, ebi mwampuriireho n'ebi mwandeebiremu mube nibyo mwaguma nimukora, kandi Ruhanga ow'obusingye aryaguma naimwe." 
Philippians4:10 Ninshemererwa munonga omuri Mukama okureeba ngu murugireho mwagaruka kuunyetaho. N'ekya buzima mukaba nimuunyetaho; kwonka mukaba mutakatungire mwanya. 
Philippians4:11 Ti habw'okugira ngu ekyo ninkigambisibwa obukyene, ahabw'okuba nkeega okumarwa ebi nyine, n'obu naakuba ndi nta." 
Philippians4:12 Mmanyiriire okutuubirwa, kandi mmanyiriire n'okutuubuukirwa. Omu buri kintu n'omu miringo yoona nyegire oburyo bw'okumarwa, yaaba hariho omweru, yaaba hariho enjara, yaaba nyine ebishaagire nari nkyenire." 
Philippians4:13 Nimbaasa byona ndi omuri Kristo ompa amaani. 
Philippians4:14 Kwonka mukakora gye kukwatanisa naanye omu busaasi bwangye. 
Philippians4:15 Kandi, imwe Abafilipi, nimumanya ngu obu naatandika kurangirira Amakuru Marungi ninduga omu nsi yaanyu Makedoniya, tihariho kigombe ky'abaikiriza ekyakwataniise naanye omu by'okuha n'omu by'okuheebwa, kureka imwe mwenka." 
Philippians4:16 Manya n'obu naabaire ndi Tesalonika, mukantwekyera eby'okumpwera, ti rimwe ryonka, kureka kabiri." 
Philippians4:17 Ti kugira ngu nimbendaho ebiconco, kureka eki ndikwenda n'okureeba ngu ebi murikukora nibyongyera kubasiimisa." 
Philippians4:18 Mbwenu hati mperize kutunga byona n'okukiraho! Mpaagire ahabw'okuheebwa ebiconco ebi mwantwekyeire, bikareetwa Epafuradiito, bikaba omutoijo ogurikutaamirana omugaju, ekitambo ekirikusiimwa kandi ekirikugwisa gye Ruhanga." 
Philippians4:19 Na Ruhanga wangye aryabamarira obukyene bwanyu bwona, nk'obutungi bwe oburikutangaaza oburi omuri Kristo Yesu oku buri." 
Philippians4:20 Ruhanga waitu Tataitwe aheebwe ekitiinwa ebiro byona. Amiina. 
Philippians4:21 Mundamukize abarikwera boona aba Kristo Yesu. Abanyaruganda abari hamwe naanye nibabaramutsya. 
Philippians4:22 Abarikwera boona nibabaramutsya, munomuno ab'omu kikaari kya Kaisaari." 
Philippians4:23 Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume naimwe. 
Colossians1:1 Nyowe Paulo, ou Ruhanga yaasiimire kuba entumwa ya Kristo Yesu, hamwe na Timoteeho, omunyaruganda nitubaramutsya," 
Colossians1:2 imwe abarikwera, kandi beene waitu abeesigwa omuri Kristo abari Kolosai, nitubendeza emigisha n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Tataitwe." 
Colossians1:3 Obutoosha ku tuba nitubashabira, tusiima Ruhanga Ishe wa Mukama waitu Yesu Kristo." 
Colossians1:4 Manya tukahurira oku murikwikiriza Kristo Yesu, n'oku murikukunda abarikwera boona." 
Colossians1:5 Haza ebyo byombi nimubireeterwa okugira amatsiko g'okutunga ebirungi ebibabiikiirwe omu iguru. Ago matsiko mukagahuriraho bwabiso omu kigambo ky'amazima, nigo Makuru Marungi." 
Colossians1:6 Ago Makuru Marungi nigareeta emigisha kandi nigabuga omu nsi yoona, nk'oku naimwe gaababeeraire gatyo, okwiha aha izooba eri mwahuririireho embabazi za Ruhanga, mukazeetegyereza omu mazima." 
Colossians1:7 Ebyo byona mukabyegyesibwa Epafura, omuheereza mugyenzi waitu omukundwa. Epafura ogwo n'omuheereza wa Kristo omwesigwa ahabwaitu," 
Colossians1:8 kandi niwe yaatugambiire ebya rukundo ei Mutima yaabatairemu. 
Colossians1:9 N'ahabw'ekyo, okwiha obu twakihurira, titukooshaga kubashabira. Nitweshengyereza ngu mubone kumanyira kimwe ebi Ruhanga akunda, mwine obwengye bwona, kandi nimwetegyerezesibwa Mutima." 
Colossians1:10 Nitubashabira kandi, ngu mugire emitwarize eshemereire Mukama, nimukora obutoosha ebirikumugwisa gye. Nibwo amagara gaanyu garibagasira nimukora eby'embabazi ebya ibara muringo, kandi nimweyongyera kumanya Ruhanga." 
Colossians1:11 Nitubatengyera okuhamibwa amaani ga Ruhanga goona nk'oku obushoboorozi bwe obw'ekitiinwa buri, ngu mubone kwemera byona n'okubigumisiriza mushemereirwe." 
Colossians1:12 Haza obwo nimusiima Taata owaabahindwire abashemereire kutunga omugabo hamwe n'abarikwera omu bukama bw'omushana. 
Colossians1:13 Manya niwe yaatuzaahwire omu kutegyekwa omwirima, akatutaasya omu bukama bw'Omwana we omukundwa," 
Colossians1:14 ou tutungiramu okucungurwa n'okusaasirwa ebibi. 
Colossians1:15 Yesu niwe kyeshusha kya Ruhanga otareebwa, omujigaijo gw'ebyahangirwe byona." 
Colossians1:16 Manya omuriwe ebintu byona nimwo byahangiirwe, eby'omu iguru n'eby'omu nsi, ebireebwa n'ebitareebwa, yaaba baamaraika b'aha bitebe by'obugabe, yaaba bategyeki, yaaba bakama nari ab'obushoboorozi. Ebintu byona Ruhanga akabihangira omuriwe kandi ahabwe." 
Colossians1:17 Niwe yaabaire ariho ebintu byona bitakabaireho; kandi omuriwe ebintu byona nimwo biteeranira. 
Colossians1:18 Niwe mutwe gw'omubiri, ekigombe ky'abaikiriza; niwe ntandikiro, omujigaijo gw'abaazookire omu bafiire, ngu abone kuba ow'okubanza omuri byona." 
Colossians1:19 Manya Ruhanga akasiima ngu obwaruhanga bwe bwona bube omuriwe," 
Colossians1:20 kandi ngu arabe omuriwe kwegarukanisiza ebintu byona, yaaba by'omu nsi nari eby'omu iguru; naareeta obusingye ahabw'eshagama ei yaaseesire aha musharaba gwe." 
Colossians1:21 Naimwe ira, mukaba mutaine na Ruhanga, kandi muri abazigu omu biteekateeko byanyu nimukora ebibi." 
Colossians1:22 Kwonka mbwenu Ruhanga abeegarukanisiize omu mubiri gw'Omwana we, n'omu kufa kwe, ngu abone kubamurika omu maisho ge muri abarikwera, abataine kamogo, kandi abataine ky'okuhaahuuzwa." 
Colossians1:23 Haza nikwo muriba mwaba mugumiizemu omu kwikiriza, muhamire kandi mutarikunyiganyiga, mutarikuruga ha matsiko g'Amakuru Marungi agu mwahuriire, agaarangiriirwe ebyahangirwe byona ebiri ahansi y'eiguru, agu naanye, Paulo, naahindukire omuheereza waago." 
Colossians1:24 Hati ninshemererwa ahabw'okubonabona ahabwanyu, haza obwo nimpikiiriza omu mubiri gwangye ebibaire nibiburaho omu kubonabonesibwa kwa Kristo ahabw'omubiri gwe, nikyo kigombe ky'abaikiriza." 
Colossians1:25 Ekyo kigombe nkahinduka omuheereza waakyo, nk'omurimo gwa Ruhanga ogu naahairwe ahabwanyu oku guri, ogw'okumanyisiza kimwe ekigambo kya Ruhanga." 
Colossians1:26 Ekyo kigambo, niryo ibanga eryasherekirwe okwiha ira ryona n'obusingye bwona, kwonka hati eryorekirwe abarikwera be," 
Colossians1:27 abu Ruhanga yaatooraine kworeka oku eibanga eryo riri ery'ekitiinwa munonga omu Banyamahanga. Kandi eryo ibanga ni Kristo omuriimwe, oba amatsiko g'okuheebwa ekitiinwa!" 
Colossians1:28 Niwe turangirira nitwehanangiriza buri muntu weena, kandi nitwegyesa abantu obwengye bwona, ngu tubone kumurikira Ruhanga buri omwe yaaherize kuba ohamiire omuri Kristo." 
Colossians1:29 Ekyo nikyo ndikwehenengyera niinyekaniika n'engoga zoona, ezi arikukoresa omuriinye n'amaani." 
Colossians2:1 Mbwenu niinyenda ku mumanya oku ndikubeekaniikira munonga, imwe n'Abalaodikeya, n'abandi boona abatakandeebaga." 
Colossians2:2 Ekyo ninkikora ngu emitima yaabo ebone kugumibwa, bakwatanisiize omuri rukundo, baheebwe obutungi bw'okwetegyerereza kimwe n'okumanya eibanga rya Ruhanga, niwe Kristo." 
Colossians2:3 Omuriwe obutungi bwona obw'obwengye n'okumanya nimwo bwetindikire. 
Colossians2:4 Ekyo naakigamba ngu hatakaagira owaababeihabeihesa ebigambo by'okweshwekyerera. 
Colossians2:5 Manya nobu ndaabe ntabaine omu mubiri, kwonka ndi hamwe naimwe omu mutima, ninshemererwa kureeba oku mutebeekaine gye, n'oku muhamiire omu kwikiriza Kristo." 
Colossians2:6 N'ahabw'ekyo nk'oku mwayakiire Kristo Yesu Mukama, mube nikwo mwaguma omuriwe," 
Colossians2:7 mutsimbire emizi kandi mwombekyeirwe omuriwe, muhamiire omu kwikiriza nk'oku mwayegyesiibwe, nimushaagaana omu kusiima." 
Colossians2:8 Mwerinde hatakaagira owaababeihabeihesa ebigambo by'obwengye, n'oburyarya butarimu nsha, naakuratira emigyenzo y'abantu, nari ebihangwagashani by'omu nsi, kutari kukuratira Kristo." 
Colossians2:9 Manya omuriwe, omu mubiri gwe, nimwo obwaruhanga bwona butuura." 
Colossians2:10 Naimwe mukatungira omuriwe amagara gaijwire, ahabw'okuba niwe mutwe gw'abategyeki boona n'ab'obushoboorozi." 
Colossians2:11 Kandi omuriwe mukasharwa okusharwa okutari kw'engaro, obu mwajuura omubiri gw'obuntu, nikwo kusharwa okwa Kristo." 
Colossians2:12 Mukaziikwa hamwe nawe omu kubatizibwa, oku mwazookyeiremu hamwe nawe ahabw'okwikiriza ebi Ruhanga owaamuzoire omu bafiire, akora." 
Colossians2:13 Naimwe abaabaire bafeeraire omu bibi, n'omu kutasharwa kw'omubiri gwanyu, Ruhanga akabahindura abahuriire hamwe nawe, yaaheza kutusaasira ebicumuro byaitu byona," 
Colossians2:14 n'okushushuraho ekihandiiko ekyabaire nikitwomesereza, n'eby'omu iteeka ebirikutwihuza. Ekyo kihandiiko akakiihaho, yaakibamba aha musharaba." 
Colossians2:15 Kandi ahari ogwo musharaba, Kristo niho yaayakiire abategyeki n'ab'obushoboorozi ebikwato, akabashungisa butunu naabeesingurira we wenka." 
Colossians2:16 N'ahabw'ekyo, hatarigira owaabacwera orubanja aha bikwatiraine n'ebyokurya n'ebyokunywa, nari ebikwatiraine n'ebiro by'amagyenyi, nainga okuboneka kw'okwezi nari Sabato." 
Colossians2:17 Ebyo byona n'ekinyimanyimi ky'ebiriija, kwonka ekintu nyakabara ni Kristo." 
Colossians2:18 Hataribaho abaabagira ngu timuhikire, ngu ahabw'okuba bo nibeecwendeeka kandi nibaramya baamaraika, nibeesiga eby'okworekwa, baine ebihagi bya busha, ebirikureetwa ebiteekateeko ky'obuntu." 
Colossians2:19 Abantu nk'abo baba batakihamira hari Mutwe, oriisa omubiri gwona, akagukwatanisisa engingo zaagwo n'emitsi yaagwo, gukakura nigunyeetsibwa Ruhanga." 
Colossians2:20 Ku muraabe mwafeeraire hamwe na Kristo aha bihangwagashani by'omu nsi, ahabw'enki nimutwaza nk'abakiri ab'ensi? Ahabw'enki nimworobera ebiragiro ebirikugira biti:" 
Colossians2:21 Otakwataho! Otarozaho! Otakoraho! 
Colossians2:22 Haza ebyo byona biri ebihwaho nibikoresibwa, mukakuratira ebyaragiirwe abantu n'eby'enyegyesa yaabo!" 
Colossians2:23 Manya ebyo omu mazima nooshusha oti n'eby'obwengye ahabw'okuteera abantu omuhimbo gw'okwehaayo, n'okwecwendeeka n'okusaasa omubiri, kwonka tibiine mugasho n'akakye omu kuzibira okwetenga kw'omubiri." 
Colossians3:1 Mbwenu nu, ku muraabe mwazoirwe hamwe na Kristo, musherure ahaby'omu iguru, ei Kristo ari, ashutami aha rubaju rwa buryo orwa Ruhanga." 
Colossians3:2 Mute omutima aha by'omu iguru, bitari by'omu nsi," 
Colossians3:3 ahabw'okuba mukafa kandi amagara gaayu gasherekirwe na Kristo omuri Ruhanga. 
Colossians3:4 Kristo magara gaitu, ku ariboneka, naimwe muryareebwa hamwe nawe omu kitiinwa." 
Colossians3:5 N'ahabw'ekyo mwite eby'ensi ebiri omu ngingo zaanyu: obushambani, eby'enshoni, okwimukiirira kw'omubiri, okwetenga okubi, n'okururuuhira eby'ensi bikaba emandwa yaanyu." 
Colossians3:6 Haza ebyo nibyo bireetera Ruhanga kufubira abatarikumuhurira. 
Colossians3:7 Kandi nibyo mwabaire mugyenderamu, obu mwabaire mukibirimu." 
Colossians3:8 Kwonka mbwenu ebi byona mubirekye: ekiniga, okuguubwa kubi, eitima, okubeiherera abandi n'okugamba eby'enshoni." 
Colossians3:9 Mutaribeihana, ahabw'okuba mukayeihaho entuura eya ira n'emitwarize yaayo;" 
Colossians3:10 mwagira entuura ensya. Egyo ntuura nsya, Ruhanga owaagihangire aguma naagyongyera kugihindura nsya omu kumushusha, ngu mubone kumanyira kimwe nkawe." 
Colossians3:11 Obwo nihaba hatakiriho Muguriiki na Muyudaaya, oshazirwe n'otashazirwe, omunyamahanga; Omunyashiita, omuhuuku n'ow'obusingye, kureka Kristo niwe byona, kandi ari omuri byona." 
Colossians3:12 Mbwenu nk'entoore za Ruhanga, abarikwera kandi abakundwa, mugirirane esaasi, embabazi, obucureezi, okutwaza mpora n'okugumisiriza." 
Colossians3:13 Ku haraabe hariho oine eki arikufa na mugyenzi we, bagumisiririzane kandi basaasirane. Nk'oku Mukama yaabasaasiire, naimwe mube nikwo mwasaasirana." 
Colossians3:14 Ahari ebyo byona, mwongyereho rukundo ekomerana ebintu byona, bikakwatanisiza kimwe." 
Colossians3:15 Mbwenu obusingye bwa Kristo, obu mwayeteirwe kuba engingo z'omubiri gumwe, ka butegyekye omu mitima yaanyu; haza mugume musiime." 
Colossians3:16 Ekigambo kya Kristo ka kigume omuriimwe kihundiriire, nimwegyesana kandi nimuhanana omu bwengye bwona; nimweshongora zaaburi ezirikwera, n'ebyeshongoro n'ebigunjano ebibateirwemu Mutima, nimusiima Ruhanga omu mitima yaanyu." 
Colossians3:17 Kyona eki muraagambe n'eki muraakore, mukikore omu iziina rya Mukama Yesu, nimusiima omuriwe Ruhanga Taata." 
Colossians3:18 Abakazi, mugume mworobere baabaroimwe, nk'oku kishemereire ab'omuri Mukama." 
Colossians3:19 Abashaija, mukunde abakazi baanyu, kandi murekye kubaitsa omwaga." 
Colossians3:20 Abaana, muhurire abazaire baanyu omu buri kintu, ahabw'okuba ekyo kigwisa gye Mukama." 
Colossians3:21 Abazaire b'abaana, murekye kugwisa kubi abaana baanyu, batakaahahaara omutima." 
Colossians3:22 Abahuuku, mworobere bakama baanyu ab'omu nsi omuri byona, mutarikubakorera ngu mureebwe, nk'abarikwenda kusiimwa abantu, kureka mubaheereze n'omutima gutaine buryarya nimutiina Mukama." 
Colossians3:23 Kyona eki muraakore, mukikore mwihire aha mutima, nk'abarikuheereza Mukama batari bantu." 
Colossians3:24 Nimumanya ngu Mukama aryabaha obuhunguzi kuba ebihembo byanyu, ahabw'okuba nimuheereza Mukama Kristo." 
Colossians3:25 Manya enkozi y'ebibi eryabizimuurirwa, kandi Mukama tashoroora mu bantu." 
Colossians4:1 Naimwe abakama, muheereze abahuuku baanyu ebihikire omu bwinganisa, nimumanya naimwe ku mwine Mukama omu iguru." 
Colossians4:2 Mugumizemu omu kushaba, mutarikuhuga kandi nimusiima Ruhanga." 
Colossians4:3 Haza obwo naitwe mugume mutushabire, Ruhanga abone kutwiguriraho omuhanda gw'okurangirira Amakuru Marungi, n'okugamba eibanga rya Kristo eryantaisize omu kihome," 
Colossians4:4 ngu mbone kurishoboorora gye nk'oku kinshemereire. 
Colossians4:5 Abatakaikiriize mubatwarize gye n'obwengye, mutarikufiisa busha mugisha ogu mwine." 
Colossians4:6 Ebigambo byanyu bibe ebirikugwisa gye, ebirungirwemu omwonyo, mubone kumanya oku muraagarukyemu buri omwe." 
Colossians4:7 Tukiko naija kubagambira byona ebyambaireho. We n'omunyaruganda omukundwa, omuheereza omwesigwa, kandi omukozi mugyenzi wangye omuri Mukama." 
Colossians4:8 Eki naamubatumiraho, n'okwenda ngu mumanye oku turi kandi naimwe abagumye." 
Colossians4:9 Hamwe nawe naabatumaho Onesimo, mwene Taata omwesigwa, omukundwa, kandi ow'omu baanyu. Nibaija kubateekyerereza byona ebibaireho kunu." 
Colossians4:10 Arisitariko, embohe mugyenzi wangye, naabaramutsya; na Mariko mwihwa wa Barinaba, ou naabagambiireho ku araije, mumwakiire." 
Colossians4:11 Na Yesu oyetwa Yusito, naabaramutsya. Omu bakozi bagyenzi bangye ahabw'obukama bwa Ruhanga, abo nibo bonka ab'omu bashazirwe, haza bakampuumuza." 
Colossians4:12 Epafura ow'abaanyu, omuhuuku wa Kristo Yesu, naabaramutsya. Obutoosha ataho munonga omutima kubaijuka omu kushaba kwe, ngu mugume muhamire kandi nimwikiririza kimwe kuhitsya byona ebi Ruhanga akunda." 
Colossians4:13 Nimbahamiza ku abakoreire munonga, imwe n'Abalaodikeya, kandi n'ab'omuri Hierapoli." 
Colossians4:14 Luka omufumu omukundwa, na Deemasi nibabaramutsya." 
Colossians4:15 Mundamukize abanyaruganda abari Laodikeya. Mundamukize na Nunfa, hamwe n'ekigombe ky'abaikiriza eky'omu nju ye." 
Colossians4:16 Mbwenu ebaruha egi ku muraaheze kugishoma, mugitwekyere ab'ekigombe ky'abaikiriza aba Laodikeya, bagishome. Kandi naimwe mushome ebaruha eraarugye Laodikeya." 
Colossians4:17 Reero mugire Arukiipo muti: Oyezirikye kuhitsya obuheereza obu waakwatsiibwe omuri Mukama. 
Colossians4:18 Nyowe Paulo, niinye naahandiika endamutsyo egi n'omukono gwangye. Mugume mwijukye oku nkiri omu nkomo. Embabazi za Ruhanga zigume naimwe!" 
1Thessalonians1:1 Nyowe Paulo na Silivaano na Timoteeho, nituhandiikira ab'ekigombe ky'abaikiriza ba Tesalonika, abari omuri Ruhanga Taata na Mukama Yesu Kristo, nitubendeza emigisha n'obusingye." 
1Thessalonians1:2 Obutoosha tusiima Ruhanga ahabwanyu mwena, n'okubagambaho kaingi omu kushaba kwaitu." 
1Thessalonians1:3 Nitwijuka omu maisho ga Ruhanga waitu kandi Tataitwe ebi mukora, ahabw'okwikiriza n'okwehenenga okurimu rukundo, kandi n'amatsiko agahamire omuri Mukama waitu Yesu Kristo." 
1Thessalonians1:4 Banyaruganda nitumanya ku Ruhanga abakunda kandi ku yaabatooraine. 
1Thessalonians1:5 Manya ku twabarangiriire Amakuru Marungi, bikaba bitari bigambo bugambo, kureka gakaba garimu amaani omuri Mutima Orikwera, kandi tukaba nitumanya ku gari ag'amazima. Nimumanya oku twabaire nitutwaza tubarimu ngu tubagasire." 
1Thessalonians1:6 Haza naimwe mukatooreza emitwarize yaitu n'eya Mukama, mwaikiriza ekigambo nimubonabonesibwa munonga, kandi mushemereirwe ahabw'okuhwerwa Mutima Orikwera." 
1Thessalonians1:7 Mutyo mwaba eky'okureeberwaho abaikiriza boona ab'omuri Makedoniya n'omuri Akaiya. 
1Thessalonians1:8 Manya ekigambo kya Mukama ekyarugire omuriimwe, tikiragarukiire Makedoniya na Akaiya zonka, kureka enkuru y'okwikiriza Ruhanga kwanyu ekabuga hoona. Nikyo tutarikwetengyera kubigambaho." 
1Thessalonians1:9 Bo bonka batugambaho nk'oku mwatwakiire, n'oku mwarekire kuramya ebishushani, mukakubuukira Ruhanga ohuriire kandi ow'amazima kumuheereza," 
1Thessalonians1:10 n'okutegyereza Omwana we kuruga omu iguru, ou yaazoire omu bafiire, niwe Yesu, otujuna ekishinjo kya Ruhanga ekirikwenda kwija." 
1Thessalonians2:1 Banyaruganda, imwe mwenka nimumanya ku tutarahendekyeire busha kwija owaanyu." 
1Thessalonians2:2 Nimumanya bwabiso ku twabonabonesiibwe tukahemangurirwa Filipi, kwonka Ruhanga waitu akatuha obumanzi bw'okubarangirira imwe Amakuru ge Marungi, n'obu turaabe twahakanisiibwe munonga." 
1Thessalonians2:3 Manya okurangirira kwaitu tikurikuruga mu buhabe, nari mu by'enshoni, nainga mu buryarya." 
1Thessalonians2:4 Ahabw'okuba nk'oku Ruhanga yaatusiimire akatukwatsa ago Makuru Marungi, naitwe nikwo turikugarangirira, ti habw'okugwisa gye Ruhanga, oshwijuma emitima yaitu." 
1Thessalonians2:5 Mbwenu nk'oku murikumanya, omu migambire yaitu titukamamarikaga, nari okushwekyerera ahabw'omururu, Ruhanga niwe mujuruzi waitu." 
1Thessalonians2:6 Titukendaga bantu kutuhimbisa, yaaba imwe nari abandi. N'obu twakubaire nitubaasa kubaremeerera nk'entumwa za Kristo," 
1Thessalonians2:7 kwonka omuriimwe tukatwaza gye, nk'oku omurezi arera abaana be." 
1Thessalonians2:8 N'ahabw'ekyo, ahabw'okubakunda, tubataireho omutima, tukaba tweteekateekire kukwatanisa naimwe, ti by'Amakuru Marungi ga Ruhanga byonka, kureka b'eby'amagara gaitu, ahabw'okuba mukaba mwabaire abaitu b'aha mara." 
1Thessalonians2:9 Beene Taata, nimwijuka oku twabaire twehenenga, nitukora munonga nyomushana na nyekiro, ngu tutakaaremeerera omuntu weena omuriimwe, nitubarangirira Amakuru Marungi ga Ruhanga." 
1Thessalonians2:10 Muri baakareebi kandi na Ruhanga nikwo ari, ku emitwarize yaitu ahariimwe abaikiriza yaabaire eri erikwera, ehikiriire, kandi etaine ki erikuhaahuuzibwa." 
1Thessalonians2:11 Ahabw'okuba nimumanya nk'oku ishe w'abaana abatwaza, naitwe nikwo twayehanangiriize buri omwe omuriimwe, tukabateera omuhimbo, tukabahamiiriza," 
1Thessalonians2:12 ngu mugire emitwarize erikusiimwa Ruhanga, obeeta kutaaha omu bukama bwe n'omu kitiinwa kye." 
1Thessalonians2:13 Nikyo turikusiimira Ruhanga kaingi, ahabw'okuba ku mwaikiriize ekigambo kye eki mwahuriire nitubagambira, mwakyakiira kitari nk'ekigambo ky'abantu, kureka omu mazima nk'oku kiri, ekigambo kya Ruhanga, ekirikukora omuriimwe abaikiriza." 
1Thessalonians2:14 Mbwenu, beene Taata, mukaba nk'ebigombe by'abaikiriza Ruhanga, aba Kristo Yesu ab'omuri Buyudaaya, ahabw'okuba ab'owaanyu bakabareebesa enaku nk'oku ebyo bigombe byazireebesiibwe Abayudaaya." 
1Thessalonians2:15 Manya bo nibo baitsire Mukama Yesu n'abarangi, bakatubinga, bakagwisa kubi Ruhanga, bakataho n'okurwanisa abantu boona." 
1Thessalonians2:16 Bakatuzibira kurangirira Abanyamahanga eby'okubareetera okujunwa ngu obutoosha babone kukorera kimwe ebyo bibi byabo. Kwonka aha muheru gwa byona Ruhanga akabahambya, yaabafubira." 
1Thessalonians2:17 Banyaruganda, nk'oku twamazire omwanya tutaine naimwe omu mubiri, kutari mu mutima tuteireho munonga n'orushusho rwingi okwenda kureebana naimwe;" 
1Thessalonians2:18 ahabw'okuba tukenda kwija owaanyu, nyowe Paulo nkateeraho kaingi, kwonka Sitaane yaatuzibira." 
1Thessalonians2:19 Mbwenu shi Mukama waitu Yesu ku ariija, amatsiko gaitu n'okushemererwa n'ekirunga ebiritwesiimisa omu maisho ge, ni biiha? Tiimwe?" 
1Thessalonians2:20 Manya niimwe kitiinwa kyaitu kandi okushemererwa kwaitu. 
1Thessalonians3:1 N'ahabw'ekyo, ku twaremirwe kukigumisiririza, twasiima kutsigara Ateene twenka." 
1Thessalonians3:2 Nikwo kutuma mwene waitu Timoteeho, omuheereza wa Ruhanga omu kurangirira Amakuru Marungi ga Kristo, ngu abahamye omu kwikiriza kwanyu kandi abeehangaanise," 
1Thessalonians3:3 ngu hatakaagira owaatenteburwa ezo naku. Naimwe ekyo nimukimanya ku turi ab'okuzireeba," 
1Thessalonians3:4 ahabw'okuba obu twabaire tukibaine, tukabagambira bukiri kare ku turi ab'okubonabonesibwa; nk'oku kibaireho kandi nk'oku murikukimanya." 
1Thessalonians3:5 N'ahabw'ekyo, ku naaremirwe kukigumisiririza, naabatumaho Timoteeho, ngu mbone kumanya oku okwikiriza kwanyu kuri, obwo nintiina nti, shana omwohi akaaba yaaboohize, okwehenenga kwaitu kukaba okwa busha." 
1Thessalonians3:6 Mbwenu Timoteeho, ku aizire naaruga okwo, yaatugambira enkuru nungi y'okwikiriza kwanyu n'okukunda kwanyu; kandi yaatumanyisa ku obutoosha murikutwijuka mutwiniire rukundo n'orushusho rw'okutureeba, nkaitwe oku turubainiire." 
1Thessalonians3:7 N'ahabw'ekyo, banyaruganda, n'obu turaabe turi omu naku nyingi n'okubonabonesibwa, kwonka okwikiriza kwanyu kutugarwire omutima omunda." 
1Thessalonians3:8 Manya nituruhuuka mwaba muhamiire omuri Mukama. 
1Thessalonians3:9 Mbwenu tukaasiima tuta Ruhanga ahabw'okwo kushemererwa kwingi oku twine ahabwanyu omu maisho ge? 
1Thessalonians3:10 Nitushaba tutaireho omutima nyomushana na nyekiro, ngu tubone kureebana naimwe butunu, n'okwijuririza ekibuzireho omu kwikiriza kwanyu." 
1Thessalonians3:11 Ruhanga waitu kandi Tataitwe wenka, na Mukama waitu Yesu nibakatushorongyeze omuhanda oguraatuhitsye okwo owaanyu." 
1Thessalonians3:12 Mukama abakanyisemu rukundo, eshaagaane, mugigirirane kandi mugigirire abantu boona, nkaitwe oku tugibagirira." 
1Thessalonians3:13 Reero Mukama waitu Yesu ogwo ahamye emitima yaanyu; haza ku ariija hamwe n'abarikwera be boona, mushangwe mutaine ki murikuhaahuuzibwa, muri abarikwera omu maisho ga Ruhanga waitu kandi Tataitwe." 
1Thessalonians4:1 Banyaruganda, eky'aha muheru nitubeeshengyereza, kandi nitubeehanangiriza omuri Mukama Yesu tuti: nk'oku mwatwegyeireho oku mushemereire kutwaza n'okugwisa gye Ruhanga, nk'oku murikukora hati, mube nikwo mwagumizamu nimukora n'okukiraho." 
1Thessalonians4:2 Ahabw'okuba nimumanya ebi twabahabwire ahabwa Mukama Yesu. 
1Thessalonians4:3 Manya eki nikyo Ruhanga ayenda. Ayenda ngu mube abarikwera, abataine kakwate na by'obushambani." 
1Thessalonians4:4 Haza, nkabarikwera, buri omwe omuriimwe amanye okutwaza gye omukazi we naamuha ekitiinwa," 
1Thessalonians4:5 kutari kutwarwa okwetenga kw'omubiri, nk'abakaafiiri abatamanya Ruhanga." 
1Thessalonians4:6 Hatarigira owaashaagiza mugyenzi we omu kintu ekyo, akamusiisira obwo burungi bwe. Ahabw'okuba Mukama aba omuhoozi w'enzigu, nk'oku buzimazima twabaire twabahabwire." 
1Thessalonians4:7 Manya Ruhanga taratweteire by'enshoni, kureka okuba abarikwera." 
1Thessalonians4:8 N'ahabw'ekyo weena oteeta hari ekyo, aba atagayire muntu, kureka Ruhanga, obaha Mutima we Orikwera." 
1Thessalonians4:9 Kwonka aha bikwatiraine n'okukundana kw'abanyaruganda, timurikwetenga kugira owaabibahandiikira, ahabw'okuba imwe mwenka Ruhanga yaaherize kubeegyesa okukundana," 
1Thessalonians4:10 kandi buzimazima nimukunda abanyaruganda boona ab'omuri Makedoniya yoona. Reero nu, banyaruganda, nitubeehanangiriza n'okukiraho," 
1Thessalonians4:11 mutuure mubukaire, mutaire omutima aha byanyu byonka, nimukoresa emikono yaanyu nk'oku twabaragiire," 
1Thessalonians4:12 haza mubone kusiimwa ab'aheeru, mutarikutungwa by'omuntu weena." 
1Thessalonians4:13 Beene Taata, aha by'abaagwejegyeire, titukaayenzire kubareka mutabimanyire, ngu mutakaacuncubara nk'abandi abataine matsiko oku baba." 
1Thessalonians4:14 Manya nk'oku twikiriza ngu Yesu akafa kandi akazooka, n'abaagwejegyereire omuri Yesu nikwo Ruhanga aribareeta hamwe nawe." 
1Thessalonians4:15 N'ahabw'ekyo nitubagambira ekyagambirwe Mukama, ku itwe abahuriire abariba bakitsigaireho obu Mukama ariija, tutaribandiza abaagwejegyeire." 
1Thessalonians4:16 Ahabw'okuba haryabaho eiraka ririkuragiira, n'okweta kwa maraika omukuru n'okugamba kw'enzamba ya Ruhanga; reero Mukama ashuume naaruga omu iguru, haza abaafeereire omuri Kristo babe nibo baabanza kuzooka." 
1Thessalonians4:17 Mpaho naitwe abahuriire, abariba batsigaireho, tutwarwe hamwe nabo omu bicu, tutangiririre Mukama omu kaabunga, kandi tutyo tugume nawe obutwire bwona." 
1Thessalonians4:18 N'ahabw'ekyo muhuumurizane n'ebyo bigambo. 
1Thessalonians5:1 Banyaruganda, eby'amagingo n'obunaku timurikwetenga kubihandiikirwa." 
1Thessalonians5:2 Ahabw'okuba naimwe mwenka nimumanya gye ku ekiro kya Mukama kiriija nk'omushuma wa nyekiro. 
1Thessalonians5:3 Abantu ku bariba nibagira ngu: Ni buhooro; kandi ngu: Tihariho kabi, nibwo okuhwerekyerera kuribagwera kitaraariire, nk'ebisha oku bikwata omukazi orikurumwa, haza tiharigira owaahonokaho." 
1Thessalonians5:4 Kwonka, beene Taata, imwe timuri mu mwirima, ngu ekyo kiro kibagweho nk'omushuma." 
1Thessalonians5:5 Ahabw'okuba mwena muri abaana b'omushana, kandi aba nyomushana; tituri ba nyekiro nari ab'omwirima." 
1Thessalonians5:6 N'ahabw'ekyo ka turekye kugwejegyera nk'oku abandi bagira, kureka tugume nitureeba tutasinzire." 
1Thessalonians5:7 Manya abagwejegyera bagwejegyera nyekiro, n'abasinda basinda nyekiro." 
1Thessalonians5:8 Kwonka itwe nk'oku turi aba nyomushana, ka tugume turekye kuba abasinzi. Tujware eky'okwekingiza aha kifuba, nikwo kwikiriza n'okukunda, kandi n'enkofiira, nigo matsiko g'okujunwa." 
1Thessalonians5:9 Ahabw'okuba Ruhanga taratuteekateekyeire kutumariraho ekishinjo, kureka ngu tujunirwe omuri Mukama waitu Yesu Kristo," 
1Thessalonians5:10 owaatufeeraire ngu tugume hamwe nawe, yaaba turi abahuriire nari abafiire, aha kiro ki ariiziraho." 
1Thessalonians5:11 N'ahabw'ekyo mugumyane kandi mwombekane, nk'oku murikugira na hati." 
1Thessalonians5:12 Banyaruganda, nitubeeshengyereza ku muha ekitiinwa abarikubakorera nibeehenenga, nibabategyeka omuri Mukama kandi nibabahana." 
1Thessalonians5:13 Haza mubasiime munonga ahabw'omurimo gwabo mubainiire rukundo. Mutuurane nabo n'obusingye. 
1Thessalonians5:14 Kandi, banyaruganda, nitubeehanangiriza ku muhana abatatebeekaine, mukagumya abagwire enshazi, mukahwera abataine maani; abo boona mubagumisiririze." 
1Thessalonians5:15 Mureebe ngu tihariho n'omwe omuriimwe orikuhoora mugyenzi we enzigu, kureka obutoosha mwitanire okukorerana gye, abandi boona." 
1Thessalonians5:16 Mushemererwe ebiro byona," 
1Thessalonians5:17 mushabe obutoosha," 
1Thessalonians5:18 kandi musiime omu birikubaho byona, ahabw'okuba ekyo nikyo Ruhanga abendeza omuri Kristo Yesu." 
1Thessalonians5:19 Mutaritsiza Mutima. 
1Thessalonians5:20 Mutarigaya eby'oburangi," 
1Thessalonians5:21 kureka mukyenguuze byona, kandi muhamire aha kirungi;" 
1Thessalonians5:22 mwetantare ekibi ky'omuringo gwona. 
1Thessalonians5:23 Ruhanga Mukama w'obusingye wenka abeereze kimwe. Emitima yaanyu n'amagara gaanyu n'emibiri yaanyu birindwe biri gye. Haza aha kwija kwa Mukama waitu Yesu Kristo mushangwe mutaine ki murikuhaahuuzibwa. 
1Thessalonians5:24 Manya ogwo owaabeetsire n'omwesigwa, kandi aryakikora." 
1Thessalonians5:25 Beene Taata, mutushabire." 
1Thessalonians5:26 Muramutsye abanyaruganda boona n'okunywegyerana okurikwera. 
1Thessalonians5:27 Nimbarahiza Mukama ku ebaruha egi eshomerwa abanyaruganda boona. 
1Thessalonians5:28 Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume naimwe. 
2Thessalonians1:1 Nyowe Paulo na Silivaano na Timoteeho nituhandiikira ab'ekigombe ky'abaikiriza aba Tesalonika, abari omuri Ruhanga Tataitwe na Mukama Yesu Kristo," 
2Thessalonians1:2 nitubendeza emigisha n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Taata na Mukama Yesu Kristo. 
2Thessalonians1:3 Beene Taata, tushemereire kusiima Ruhanga obutoosha ahabwanyu nk'oku kishemereire, ahabw'okuba okwikiriza kwanyu nikukura munonga, kandi n'okukundana kw'omuntu na mugyenzi we omuriimwe nikukanya." 
2Thessalonians1:4 N'ahabw'ekyo nimutwesiimisa omu bigombe by'abaikiriza Ruhanga, ahabw'okuhama kwanyu n'ahabw'okwikiriza omu kuhiiganisibwa kwanyu kwona n'omu kureebesibwa enaku, ebi murikugumisiririza." 
2Thessalonians1:5 Ekyo nikyoreka ku okucwa orubanja kwa Ruhanga kuri okw'oburyo, ngu mubone kushangwa muri abashemereire obukama bwe obu murikubonabonera." 
2Thessalonians1:6 Manya Ruhanga naareeba ngu n'eky'obwinganisa okubonabonesa abarikubabonabonesa," 
2Thessalonians1:7 kandi naimwe abarikureebesibwa enaku okubaha ekihuumuro hamwe naitwe. Haza ebyo biryabaho obu Mukama Yesu arishuuruuka naaruga omu iguru aine baamaraika be ab'amaani," 
2Thessalonians1:8 n'omuriro gurikunaga enkobe, kuhoora enzigu abatarikumanya Ruhanga, n'abatarikworobera Makuru Marungi ga Mukama waitu Yesu." 
2Thessalonians1:9 Baryaheebwa ekifubiro ky'okuhwerekyerera kw'ebiro n'ebiro, bacuubwe omu maisho ga Ruhanga n'omu kitiinwa ky'obushoboorozi bwe," 
2Thessalonians1:10 ku ariija ahari ekyo Kiro kuhimbisibwa omu barikwera be, n'okutangaarirwa omu baikiriize boona, ahabw'okuba obuhamya obu twabahaire, mukabwikiriza." 
2Thessalonians1:11 Nikyo tutooshera kubashabira, ngu Ruhanga waitu abahindure abashemereire okweta kwe, kandi ahikiirize n'amaani ge ebirungi byona ebi mumaririire kukora, n'ebi murikukora ahabw'okwikiriza." 
2Thessalonians1:12 Haza eiziina rya Mukama waitu Yesu riryahimbisizibwa omuriimwe, naimwe omuriwe, nk'oku embabazi za Ruhanga waitu na Mukama Yesu Kristo ziri." 
2Thessalonians2:1 Mbwenu, beene Taata, nitwenda kubagambira aha bikwatiraine n'okwija kwa Mukama waitu Yesu Kristo, n'oku turiteeranwa kumubugana. Nitubeeshengyereza," 
2Thessalonians2:2 mutarahuka kuhuruutuka omutima, nari okuhahaazibwa, yaaba oburangi, nari enkuru, nainga ebaruha, ebirikugambwa ngu birugire ahariitwe, kuhamya ku Ekiro kya Mukama kyahika." 
2Thessalonians2:3 Hatagira owaababeihabeiha omu muringo gwona; ahabw'okuba ekyo Kiro tikirihika, obugomi butakabandize kubaho, n'ekyegyengye kitakabonekire. Niwe muntu w'okuhwerekyerera," 
2Thessalonians2:4 ohakanisa ekyeetwa Ruhanga kyona nari ekiramibwa, akakyetunguuraho akasingama omuri Nyaruju ya Ruhanga, naayeyeta Ruhanga." 
2Thessalonians2:5 Timurikwijuka, obu naabaire nkibaine, ekyo ku naakibagambiire?" 
2Thessalonians2:6 Mbwenu nimumanya ekizibiire ebyo kubaho; n'ahabw'okuba obunaku bwe tibukahikire. 
2Thessalonians2:7 Manya enaama y'obugomi yaaherize kucumwa, kwonka ekyo eky'okwenda kubaho, tikiribaho okuhitsya obu ogwo ariihwaho." 
2Thessalonians2:8 Haza obwo nibwo omubi arishuuruurwa, kandi Mukama Yesu akamwitsa omwitsyo gurikuruga omu kanwa ke, akamucwekyerezesa okuboneka kwe n'okwija kwe." 
2Thessalonians2:9 Ekyo kyegyengye kiryaija kireetsirwe Sitaane, kiine amaani maingi n'obumanyiso n'eby'okutangaaza eby'ebishuba." 
2Thessalonians2:10 Reero abariba bari ab'okuhwerekyerera, ahabw'okwanga kukunda amazima bakajunwa, baryahabisibwa kubi." 
2Thessalonians2:11 Nikyo Ruhanga aribooherereza ekirikuhabisa eky'amaani, ngu baikirize eby'ebishuba." 
2Thessalonians2:12 Mpaho boona abataraikiriize mazima, bakashemerererwa okutahikiirira, babone kusingwa orubanja." 
2Thessalonians2:13 Beene Taata abakundwa Mukama, itwe tushemereire kusiima Ruhanga obutoosha ahabwanyu, ahabw'okuba Ruhanga ogwo akabatoorana kuba ab'okubanza kuhinduka, ngu mujunwe nimwezibwa Mutima kandi nimwikiriza amazima." 
2Thessalonians2:14 Ekyo akakibeetera naakoresa Amakuru Marungi agu twabareeteire, ngu mubone kutunga ekitiinwa kya Mukama waitu Yesu Kristo." 
2Thessalonians2:15 N'ahabw'ekyo, beene Taata, mwemerere muhamire, kandi mugumiize kimwe emitwarize ei twabeegyeise, yaaba omu bi twabagambiire nari omu bi twabahandiikiire." 
2Thessalonians2:16 Mbwenu Mukama waitu Yesu Kristo wenka, na Ruhanga Tataitwe owaatukunzire, akatuha okuhuumuzibwa okutahwaho n'amatsiko marungi ahabw'embabazi ze," 
2Thessalonians2:17 abahuumuze kandi abagumye omu birungi byona ebi mukora n'ebi mugamba. 
2Thessalonians3:1 Eky'aha muheru, beene Taata, mutushabire, ekigambo kya Mukama kirahukye kubuga, kandi kiheebwe ekiitinwa nk'oku kyabaire omuriimwe," 
2Thessalonians3:2 naitwe tukire abantu abatahikiriire kandi ababi, ahabw'okuba abaikiriza ti boona." 
2Thessalonians3:3 Kwonka Mukama n'omwesigwa; imwe aryabagumya kandi abarinde Omubi. 
2Thessalonians3:4 Twine obwesigye omuri Mukama ahariimwe, ku murikukora ebi turikubaragiira, kandi ku murigumizamu nimubikora." 
2Thessalonians3:5 Mukama ahuguurire emitima yaanyu omuri rukundo ya Ruhanga, n'omu kugumisiriza oku Kristo aha." 
2Thessalonians3:6 Mbwenu banyaruganda, nitubaragiira omu iziina rya Mukama waitu Yesu Kristo, ku mwetaanisa aha munyaruganda weena otenda kukora, kandi otarikukuratira mitwarize yaitu ei mwatwegyeireho." 
2Thessalonians3:7 Ahabw'okuba imwe mwenka nimumanya nk'oku mushemereire kututooreza. Manya obu twabaire turi hamwe naimwe, tukaba tutari beeremwa." 
2Thessalonians3:8 Titurariiriire busha kyokurya ky'omuntu weena, kureka tukaba tukora munonga, twecurenga nyomushana na nyekiro, ngu tutakaaremeerera omuntu weena omuriimwe." 
2Thessalonians3:9 Tikugira ngu tukaba tutahikire kubikorerwa, kureka tukenda kubooreka eby'okureeberaho omu mitwarize yaitu." 
2Thessalonians3:10 Nangwa nobu twabaire turi hamwe naimwe, tukabaha ekiragiro ekirikugira kiti: Otarikwenda kukora, atarya." 
2Thessalonians3:11 Mbwenu nituhurira ku bamwe omuriimwe batuura bari abeeremwa, nibajagajagira omu by'abandi, bataine ki barikukora." 
2Thessalonians3:12 Abantu nk'abo nitubaragiira kandi nitubeehanangiririza omuri Mukama Yesu Kristo, ku bakora emirimo yaabo batuurize; bakeihiramu eky'okubatunga." 
2Thessalonians3:13 Beene Taata, omu kukora ebirungi mutarigira obu muruhire." 
2Thessalonians3:14 Ku haakugira owaayanga kworobera eki turikugamba omuri egi baruha, mumumanye kandi mutagira eki mwakwatanisamu nawe, haza ahemukye." 
2Thessalonians3:15 Mutamutwaza nk'omuzigu, kureka mumuhane nk'omunyaruganda." 
2Thessalonians3:16 Mukama nyakabara, okomookwaho obusingye, abahe obusingye obunaku bwona n'omu miringo yoona. Mukama agume naimwe mwena." 
2Thessalonians3:17 Nyowe Paulo, egyo ndamutsyo niinye naagihandiika n'omukono gwangye. Aka n'akamanyiso k'omu baruha yangye yoona, nikwo mpandiika." 
2Thessalonians3:18 Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume naimwe mwena. 
1Timothy1:1 Nyowe Paulo, entumwa ya Kristo ahabw'okuragiira kwa Ruhanga Omujuni waitu n'okwa Kristo Yesu matsiko gaitu," 
1Timothy1:2 ninkuramutsya iwe Timoteeho, omwana wangye buzima omu kwikiriza; ninkwendeza emigisha n'embabazi n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Taata, na Kristo Yesu Mukama waitu." 
1Timothy1:3 Obu naabaire ninza Makedoniya, nkakwehanangiriza kuguma Efeso, ngu obone kuteisa abantu bamwe, barekye kwegyesa enyegyesa endi." 
1Timothy1:4 Obagambire barekyere aho kuhugira aha nfumu engunjano, n'okutondoora akarande k'oruzaaro rwa baishenkurubo ebitaine bugarukiro. Manya okutondoora okwo, omu mwanya gw'okutendeka abantu ebya Ruhanga ebiri omu kwikiriza, kuzaarukwamu empaka zonka." 
1Timothy1:5 Haza kunu eki turikugyenderera omu bi turikuragiira, ni rukundo erikuruga omu mutima gushemeire kandi ogutarikweshinja, n'okwikiriza okutarimu buryarya." 
1Timothy1:6 Kwonka abantu bamwe ahabw'okuteishuka ebyo, bakahabira omu mpaka zitaine mugasho." 
1Timothy1:7 Nibenda kuba abeegyesa b'eiteeka, batarikwetegyereza bi barikugamba n'ebi barikuhamya." 
1Timothy1:8 Mbwenu itwe nitumanya eiteeka ku riri rirungi, omuntu yaaba naarikoresa omu buteeka." 
1Timothy1:9 Tushemereire kwetegyereza ku eiteeka ritaratairweho ahabw'abahikiriire, kureka ahabw'abagomi n'abatahurira, abatari bashongore ahari Ruhanga n'abasiisi, ahabw'abatari barikwera n'abahagaza ebya Ruhanga; ahabw'abaita baishebo n'abaita baanyinabo n'ahabw'abaitsi b'abandi bantu;" 
1Timothy1:10 ahabw'abashambani, abashambana bonka na bonka, n'abaiba abantu kubaguza, ahabw'ababeihi n'abarahizi b'ebishuba, n'ekindi kyona ekirikuhakanisa enyegyesa ehikire." 
1Timothy1:11 Egyo niyo nyegyesa erikwikirizana n'Amakuru Marungi ag'ekitiinwa aga Ruhanga ohimbisibwa, agu naakwatsiibwe." 
1Timothy1:12 Ninsiima Yesu Kristo Mukama waitu owampaire amaani g'okumuheereza, ahabw'okuba niwe yansiimire ku ndi omwesigwa, akantooranira ogwo murimo." 
1Timothy1:13 Nobu ndaabe ira naamurogotsireho, nkamuhiiganisa kandi nkamujuma, kwonka akangirira embabazi, ahabw'okuba ebyo nkabikoresa obutamanya ntakaikiriize." 
1Timothy1:14 Bwanyima Mukama waitu yangirira embabazi nyingi, hamwe n'okwikiriza na rukundo ebi tutungira omuri Kristo Yesu." 
1Timothy1:15 Ekigambo ekyo n'eky'okwesigwa kandi kishemereire kwikirizibwa, ekirikugira kiti: Kristo Yesu akaija omu nsi kujuna abasiisi, haza omuribo niinye rurangaanwa." 
1Timothy1:16 Kwonka eki naagiririirwe embabazi n'eki, ngu Yesu Kristo ayorekyere omuriinye omusiisi rurangaanwa, okugumisiriza kwe okutaine bugarukiro, haza mbone kuba eky'okureeberwaho abarimwikiriza, bakatunga amagara agatahwaho." 
1Timothy1:17 Omugabe w'ebiro n'ebiro, Ruhanga otafa, otareebwa kandi omwe wenka, ahimbisibwe kandi aheebwe ekitiinwa obusingye n'obusingye. Amiina." 
1Timothy1:18 Mwana wangye Timoteeho, ebi naakwehanangiriza ebyo ni nk'ebi abarangi baakugambireho, ngu ku biraakwezirikise, obone kurwana orugamba rurungi," 
1Timothy1:19 ohamize okwikiriza n'omutima gutarikweshinja. Manya ahabw'okutenda kugira ogwo mutima murungi, abantu bamwe bakarohamya okwikiriza kwabo;" 
1Timothy1:20 omuribo ni Himenaayo na Alekisandero, abu naarekuriire Sitaane ngu bakaayega okutarogota." 
1Timothy2:1 Eky'okubanza kya byona, nimbeehanangiriza ku mushabira abantu boona, nimubeeshengyerereza, nimubatonganira, nimubasiimira," 
1Timothy2:2 kandi nimushabira abagabe n'abandi boona abaine emyanya mikuru, tubone kubukaara twine obusingye, nitutiina Ruhanga kandi nitutwaza gye omu buryo bwona." 
1Timothy2:3 Ekyo ni kirungi kandi nikisiimwa omu maisho ga Ruhanga Omujuni waitu," 
1Timothy2:4 oyenda abantu boona ku bajunwa bakamanya amazima. 
1Timothy2:5 Manya Ruhanga n'omwe, kandi omuteeranizi otuura ahagati ya Ruhanga n'abantu nawe n'omwe. Niwe muntu Kristo Yesu," 
1Timothy2:6 owaayehaireyo kuba encungurano y'abantu boona; haza ekyo akakihamya omu bunaku bwakyo obuhikire. 
1Timothy2:7 Nikyo naateereirweho kuba entumwa kandi omwegyesa w'Abanyamahanga, nimbarangirira eby'okwikiriza n'eby'amazima ningamba amazima, ntarikubeiha." 
1Timothy2:8 N'ahabw'ekyo niinyenda abashaija omu myanya yoona ku baguma bakashaba baimukize emikono eyezire, bataine kiniga nari entongane." 
1Timothy2:9 Kandi niinyenda abakazi ku baguma nibeehunda beerinzire, batarikurengyesereza, bajwaire ebijwaro ebibashemereire, batarikutsiba ishokye, nari okushagika eby'ezaabu nari eruuru, nainga ebijwaro by'obuguzi bwingi;" 
1Timothy2:10 kureka beehunde ebikorwa birungi, nk'oku kishemereire abakazi abanyadiini." 
1Timothy2:11 Omu kwegyesibwa, omukazi agume ahuname acureire." 
1Timothy2:12 Tindikwikiriza mukazi kwegyesa, nari kugira obushoboorozi aha bashaija; ashemereire kuguma acecekire." 
1Timothy2:13 Manya Adamu niwe yaabandize kuhangwa, hakakurataho Eva;" 
1Timothy2:14 kandi Adamu tiwe yaabeihabeihirwe, kureka omukazi niwe yaabeihabeihirwe, akagwa omu kibi." 
1Timothy2:15 Kwonka omukazi omu kuzaara abaana aryajunwa, yaaba agumiizemu naikiriza aine rukundo, ari orikwera kandi aine emitwarize mirungi." 
1Timothy3:1 Ekigambo eki n'eky'amazima. Omuntu weena ku ayetenga ngu abe omureeberezi, biri ayetengire omurimo murungi." 
1Timothy3:2 Mbwenu omureeberezi ashemereire kutagira kintu kyona eki arikuhaahuuzibwa; abe oshweire omukazi omwe, abe orikwerinda, orikwetegyereza, otarikugaywa efura, orikurahukirwa kwegyesa." 
1Timothy3:3 Arekye kuba omusinzi, ow'omwaga, kureka omucureezi, atari ntongani nari enkunzi y'empiiha." 
1Timothy3:4 Ashemereire kuba orikubaasa kutegyeka eka ye, abaana be nibamworobera kandi nibamuha ekitiinwa omu miringo yoona." 
1Timothy3:5 Mbwenu omuntu otarikubaasa kutegyeka eka ye, naabaasa ata kureeberera ekigombe ky'abaikiriza Ruhanga?" 
1Timothy3:6 Tashemereire kuba omuntu ohindukire Omukristo juba, atakaagira amaryo, akeetunguura, akasingwa orubanja orwasingire Sitaane." 
1Timothy3:7 Ekindi, ashemereire kuba omuntu orikugambwa gye ab'aheeru, batakaamucamura, akagwa omu mutego gwa Sitaane." 
1Timothy3:8 Abahwezi nabo bashemereire kuba abahikire, abatari b'endimi ibiri, abatari bantabo yaago, abataine mururu gw'okutunga." 
1Timothy3:9 Bashemereire kurinda eibanga ry'okwikiriza n'omutima murungi; 
1Timothy3:10 kandi bashemereire kubanza kugyezibwa, bakyeyoreka bataine ki barikuhaahuuzibwa, bakabona kuheereza bari abahwezi." 
1Timothy3:11 Abahwezikazi nabo bashemereire kuba abahikire, abatarikubeiherera bandi, kureka abari abeerinzi kandi abeesigwa omuri byona." 
1Timothy3:12 Abahwezi babe buri omwe oshweire omukazi omwe, kandi babe abarikubaasa kutegyeka gye abaana baabo n'eka yaabo;" 
1Timothy3:13 ahabw'okuba abaheereza gye bari abahwezi beetungira eiziina rirungi, kandi bagira obwesigye bwingi oburikuhamya okwikiriza oku baine omuri Kristo Yesu." 
1Timothy3:14 Nyine amatsiko g'okwija owaanyu juba; kwonka ebi naabikuhandiikira ngu 
1Timothy3:15 ku ndaabe naakyerereirwe, omanye oku abantu bashemereire kutwaza omu nju ya Ruhanga. Niryo iramizo rya Ruhanga ohuriire, enyomyo kandi obuhamizo obw'amazima." 
1Timothy3:16 Ahatari kubangaanisa, eibanga ry'ediini yaitu ni rikuru buzima, eririkugira riti: Akoorekwa aine omubiri, yaahamibwa Mutima ku ahikiriire, yaareebwa baamaraika, yaarangirirwa omu mahanga, yaikirizibwa ab'omu nsi, yaatwarwa omu iguru n'ekitiinwa." 
1Timothy4:1 Mbwenu Mutima naagamba butunu, ngu omu biro ebya bwanyima, bamwe baryatsigisibwa okwikiriza, bahugire aha mitima erikuhabisa, n'aha nyegyesa za Sitaane." 
1Timothy4:2 Abo bantu bahabisibwe oburyarya bw'ababeihi, abu emitima yaabo erikushusha oti esiriiziibwe Sitaane." 
1Timothy4:3 Nibo abo abazibira abantu kushwera, n'okurya ebyokurya nanka, haza Ruhanga yaahangire ebyo byokurya kuriibwa abamwikiriza. Nibo abarikumanya amazima, bakabirya nibabimusiimira." 
1Timothy4:4 Manya kyona ekyahangirwe Ruhanga kiba kirungi, kandi tihariho kizira, kyaba kyakiirwe n'okusiima." 
1Timothy4:5 Ahabw'okuba nikiba ekigambo kya Ruhanga kyeeziibwe n'okushaba. 
1Timothy4:6 Ebyo ku oraabishoboororere abanyaruganda, noija kuba omuheereza murungi wa Kristo Yesu, oyoroirwe ebigambo by'okwikiriza n'eby'enyegyesa nungi ei waakuratiire." 
1Timothy4:7 Guma oyetantare ebigano ebigunjano, ebirimu okutatiina Ruhanga kandi eby'orwanju. Yemanyiize okutiina Ruhanga." 
1Timothy4:8 Manya okwemanyiiza omu by'omubiri, nobu kuraabe kwine omugasho, kwonka okutiina Ruhanga kwine omugasho omu miringo yoona; ahabw'okuba kutureetera kugira amatsiko omu magara aga n'omu magara agariija." 
1Timothy4:9 Ekyo kigambo n'eky'okwesigwa kandi kishemereire kwikiririzibwa kimwe. 
1Timothy4:10 Nikyo twehenengyerera tukeezirika, ahabw'okuba amatsiko gaitu tutuura tugataire ahari Ruhanga ohuriire, oba Omujuni w'abantu boona, munomuno ow'abarikwikiriza." 
1Timothy4:11 Ebyo guma obiragiire kandi obyegyese. 
1Timothy4:12 Hatarigira owaakugayira obutsigazi bwawe, kureka obe eky'okureeberwaho abaikiriza omu bigambo n'omu micwe, omu kukunda, omu kwikiriza n'omu kugira omutima murungi." 
1Timothy4:13 Guma oteho omutima kushomera abantu Ebyahandiikirwe, kubarangirira kandi n'okubeegyesa, okuhitsya obu ndiija." 
1Timothy4:14 Otarihuga aha kiconco eki oine, eki waahairwe ahabw'eki abarangi baagambire, obu abakuru baakutaho emikono." 
1Timothy4:15 Ebyo guma obikore kandi obiteho omutima, boona babone kureeba oku orikugyenda omu maisho." 
1Timothy4:16 Oyerinde omu mitwarize yaawe n'omu bi orikwegyesa; haza obigumizemu, ahabw'okuba ku oraakore otyo, oryayejuna kandi ojune n'abarikukuhurira." 
1Timothy5:1 Otarikabukira omushaija mukuru, kureka omwehanangirize nka sho. Abatsigazi obatwaze nka barumuna baawe;" 
1Timothy5:2 abakazi bakuru obatwaze nka baanyoko; n'abakazi bato nka banyaanyoko, obaineho omutima gwezire." 
1Timothy5:3 Abafaakazi, enfaakazi buzima, obahe ekitiinwa." 
1Timothy5:4 Omufaakazi ku araabe aine abaana nari abaijukuru, bashemereire kubanza kwega ebi ediini erikubaragiira kukorera eka yaabo, n'okuzimuurira abazaire baabo; ahabw'okuba ekyo nikisiimwa Ruhanga." 
1Timothy5:5 Omufaakazi buzima, otsigaire wenka, aba ataire amatsiko ahari Ruhanga, haza aguma naayeshengyereza kandi naashaba nyomushana na nyekiro." 
1Timothy5:6 Kwonka ogwo oyemarira omu kwejaramya, aba afiire, nobu aba akihuriire." 
1Timothy5:7 Ekyo okibagambire, barekye kugira eki barikuhaahuuzibwa." 
1Timothy5:8 Omuntu weena otarikuha baabo eby'okubatunga, na munonga ab'omu ka ye, biri aba ayehakaine enyikiriza, kandi aba ari mubi okukira otarikwikiriza." 
1Timothy5:9 Hatarigira omufaakazi owaahandiikwa atakahikize myaka makumi mukaaga y'obukuru, kandi abe ari owaashweirwe omushaija omwe." 
1Timothy5:10 Ashemereire hoona kwetegyerezibwa yaaba aine ebirungi ebi akora, nk'okushangwa yaayoroire gye abaana be, akakunira abagyenyi, akanaabisa abarikwera ebigyere, akahwera abari omu busaasi; kandi abe yaayehaireyo kukora ebirungi omu muringo gwona." 
1Timothy5:11 Kwonka guma oyangye kuhandiika abafaakazi bato omu rubu rw'abafaakazi, ahabw'okuba omubiri ku gubaremesa kweheerayo kimwe ahari Kristo, benda kugaruka kushwerwa." 
1Timothy5:12 Batyo beeshombera orubanja ahabw'okwita okuhiga kwabo okw'okubanza. 
1Timothy5:13 N'ekindi, bagira omuze gw'okutagira ki barikukora, baguma nibabungyeera omu maka, kandi ti kutagira ky'okukora kyonka, bataho n'okubuzya orukuru, nibeetaasya omu bitari byabo, nibagamba ebi batakugambire." 
1Timothy5:14 N'ahabw'ekyo, nkaayenzire abafaakazi bato bashwerwe, bazaare abaana, bareeberere amaka gaabo, barekye kuha abazigu obwiho bw'okutugambaho kubi." 
1Timothy5:15 Manya abamwe omuribo baateishukire nibakuratira Sitaane. 
1Timothy5:16 Omuntu weena omwikiriza, ku yaakuba aine abanyabuzaare abafaakazi, abe niwe yaabahwera, ekigombe ky'abaikiriza kirekye kuremeererwa, haza kibone kuhwera abafaakazi emburaburirwa." 
1Timothy5:17 Abakuru abarikutegyeka gye, ka bagume bamanywe ku bashemereire kwihurwa kabiri, na munonga abarikwecurenga nibarangirira kandi nibeegyesa." 
1Timothy5:18 Manya ekyahandiikirwe nikigira kiti: Otariboha akanwa k'endaaho neejunga obushiisha; kandi kiti: Omukozi ashemereire ebihembo bye. 
1Timothy5:19 Otariikiriza omukuru kutabaarizibwa, kureka haaba hariho baamushinja babiri nari bashatu." 
1Timothy5:20 Kandi abagangaarira omu kibi, guma obahanire omu maisho g'abantu, abandi bantu babone kutiina." 
1Timothy5:21 Omu maisho ga Ruhanga n'aga Kristo Yesu n'aga baamaraika abarikwera, ninkuragiira ku oguma noorinda ebyo biragiro, otaine ou orikutetsa, nobu kwakuba okukora ekintu kyona noogwera orubaju." 
1Timothy5:22 Otarirahukiiriza kuta emikono aha muntu, nari okukwatanisa n'omuntu ondi omu bibi; iwe ogume nooyera." 
1Timothy5:23 Rekyera aho kunywa amaizi gonka, kureka onywe viino nkye, ahabw'enda yaawe n'okurwaraguzibwa kwawe." 
1Timothy5:24 Ebibi by'abantu bamwe bireebwa butunu, bitakabahikize ha kucwerwa orubanja, kwonka eby'abandi bireebwa bwanyima." 
1Timothy5:25 Kandi n'ebirungi ebikorwa, nabyo bireebwa butunu, nangwa nobu biba bitakareebirwe, tibibaasa kuguma bisherekirwe." 
1Timothy6:1 Abo boona abari omu nkomo y'obuhuuku bagume bamanye ku bashemereire kuha bakama baabo ekitiinwa, eiziina rya Ruhanga n'enyegyesa yaitu bitakaacamurwa." 
1Timothy6:2 Abahuuku abaine bakama baabo abaikiriza, tibashemereire kwanga kubaha ekitiinwa, ngu niho bari abanyaruganda. Nangwa bashemereire kukizaho kubaheereza gye, ahabw'okuba abo abarikugasirwa obuheereza bwabo, n'abaikiriza kandi n'abakundwa. Ebyo guma obibeegyese kandi obibeehanangirize." 
1Timothy6:3 Omuntu weena oryegyesa okundi, atarikwikirizana na bigambo ebihikire ebya Mukama waitu Yesu Kristo, n'enyegyesa ekwatiraine n'okutiina Ruhanga," 
1Timothy6:4 biri naayetunguuzibwa amaryo, ataine ki arikumanya. Aba arwaire akanju k'okururuuhira empaka, n'okuhakana aha bigambo ebirugwamu eihari, entongane, okubeihererana, okuteekateekyerana kubi," 
1Timothy6:5 n'okutonganira busha. Haza ebyo byona bikorwa abantu abasiisikaire obwengye, abatakiine mazima, abateekateeka ngu okutiina Ruhanga kuba oburyo bw'okwetungira amagoba." 
1Timothy6:6 Kwonka okushongoka ahari Ruhanga okurimu okumarwa kwine amagoba maingi. 
1Timothy6:7 Manya tituraijaine kintu mu nsi, kandi titurikubaasa kutwara kintu nitugirugamu." 
1Timothy6:8 Haza ku turaabe twine ebyokurya n'eby'okujwara, ebyo bitumare." 
1Timothy6:9 Kwonka abaruruuhira okutunga, bagwa omu kwohibwa n'omu mutego n'omu byetengo bingi ebitarimu bwengye, kandi eby'akabi ebirohamya abantu omu kuconcoboza n'omu kuhwerekyerera." 
1Timothy6:10 Manya okururuuhira empiiha kuba obukomooko bw'ebibi byona, ahabw'okuba ahabw'okururuuha okwo, bamwe barahabire bakaruga omu kwikiriza, bakeeshogoitesa enaku nyingi." 
1Timothy6:11 Mbwenu iwe omuntu wa Ruhanga, ebyo ogume obyetantare, okuratire okuhikiirira, okutiina Ruhanga, okwikiriza, okukunda, okugumisiriza, n'okutwaza mpora." 
1Timothy6:12 Rwana orugamba rurungi orw'okwikiriza, ohamye amagara agatahwaho, agu waayeteirwe obu waayatura gye noohiga omu maisho ga baakareebi baingi." 
1Timothy6:13 Ninkwehanangiriza omu maisho ga Ruhanga oha ebintu byona amagara, n'omu maisho ga Kristo Yesu owaahamize naagamba gye butunu omu maisho ga Pontio Pilaato," 
1Timothy6:14 ku orinda eki naakuragiira, otaine kamogo kandi otarikuhaahuuzibwa, okuhitsya aha kuboneka kwa Mukama waitu Yesu Kristo." 
1Timothy6:15 Okwo kuboneka, Ruhanga aryakworeka omu bunaku bwakwo. Niwe mutegyeki wenka ohimbisibwa, Omugabe w'abagabe, Mukama w'abakama." 
1Timothy6:16 We wenka niwe aba otafa, kandi otuura omu mushana ogutahikwa. Tihariho muntu weena oramureebire, kandi tihariho oribaasa kumureeba. Ekitiinwa n'obutegyeki obutarihwaho bibe ebye. Amiina." 
1Timothy6:17 Yehanangirize abatungi b'omu nsi egi, barekye kwetunguura nari kuta amatsiko gaabo aha butungi obutarikwesigwa, kureka bagate ahari Ruhanga otutungisa ebintu byona atarikubariirira, ngu bitunanure." 
1Timothy6:18 Bashemereire kukora gye, bakaba abatungi omu birungi ebi barikukora, babe abagabi kandi efura." 
1Timothy6:19 Batyo beebiikire eitungo eriribabeera obuhamizo burungi omu biro ebiriija, bakabona kugumya amagara nyakabara." 
1Timothy6:20 Iwe Timoteeho, guma orinde eki waakwatsiibwe. Yetantare ebigaaniiro by'okuregyeta eby'abatatiina Ruhanga, n'empaka ezi beeta okumanya." 
1Timothy6:21 Haza bamwe ku baayesiimiraine okwo kumanya, baateishuka okwikiriza. Embabazi za Ruhanga zigume naimwe!" 
2Timothy1:1 Nyowe Paulo, ou Ruhanga yaasiimire kuba entumwa ya Kristo Yesu, nkooherezibwa kurangirira amagara agaaraganisiibwe, agu tutungira omuri Kristo Yesu," 
2Timothy1:2 ninkuramutsya iwe Timoteeho omwana wangye omukundwa, ninkwendeza emigisha, embabazi n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Taata, na Kristo Yesu Mukama waitu." 
2Timothy1:3 Ninsiima Ruhanga ou mpeereza n'omutima gwezire, nk'oku baatatenkuru baagizire." 
2Timothy1:4 Obutoosha musiima ku mba ninkwijuka omu kushaba kwangye, nyekiro na nyomushana. Niinyijuka amarira gaawe, kandi nyine orushusho rw'okukureeba, mbone kushemerererwa kimwe." 
2Timothy1:5 Nyijuka okwikiriza kwawe okw'amazima, oku Loisi nyokwenkuru na Euniike nyoko baabaire baine, kandi na hati nimpamya ku naiwe okwine." 
2Timothy1:6 Nikyo ndikukwijukiza ku oyenegyeza ekiconco kya Ruhanga ekiri omuriiwe, eki waatungire obu naakutaho emikono." 
2Timothy1:7 Manya Ruhanga taratuhaire mutima gw'obwoba, kureka ogw'amaani, na rukundo n'okwebariirira." 
2Timothy1:8 N'ahabw'ekyo otariitwa enshoni okugamba ebya Mukama waitu, nari okuzingirira nyowe embohe ye. Kureka okwatanise naanye okubonabonesibwa ahabw'Amakuru Marungi, nookwatsibwa amaani ga Ruhanga." 
2Timothy1:9 Manya niwe yaatujunire akatweta kuba abe, ti habw'ebi twakozire, kureka ahabw'enaama ye n'embabazi ezi yaatugiririire omuri Kristo Yesu iranaira." 
2Timothy1:10 Mbwenu ezo mbabazi zoorekyeirwe omu kuboneka kw'Omujuni waitu Kristo Yesu, owaacwekyereize rufu, akoorekyera omu Makuru Marungi amagara agatahwaho." 
2Timothy1:11 Ago Makuru Marungi nigo naateereirweho kuba omurangirizi, entumwa kandi omwegyesa;" 
2Timothy1:12 kandi nikyo ndikubonabonera ntyo. Kwonka tikirikuunyitsa nshoni, ahabw'okuba nimmanya ou naikiriize, kandi nimpamya ku arikubaasa kurinda eki naamukwatsize okuhitsya aha kiro kiri." 
2Timothy1:13 Guma okuratire eky'okureeberaho ky'ebigambo bihikire, ebi waahuriire ningamba, kandi ohamire omu kwikiriza n'omu kukunda ebiri omuri Kristo Yesu." 
2Timothy1:14 Ekirungi eki waakwatsiibwe, guma okirinde noohwerwa amaani ga Mutima Orikwera otuura omuriitwe." 
2Timothy1:15 Noomanya ku ab'omuri Asiya boona bantsigireho, haza barimu Fugelo na Herumogyene." 
2Timothy1:16 Mukama agirire ab'omuka ya Onesiforo embabazi, ahabw'okuba kaingi akanduhuura. Tarampemukireho ndi omu njegyere," 
2Timothy1:17 kureka ku yaahikire Rooma, yansherura munonga, yaarugaho yambona." 
2Timothy1:18 Mukama amuhe okugirirwa embabazi ze aha kiro kiri! Naiwe noomanya gye byona ebi yankoreire ndi Efeso. 
2Timothy2:1 Mbwenu nu, mwana wangye, guma ohamire noobangirwa amaani agari omuri Kristo Yesu." 
2Timothy2:2 Ebi waahuriire ningambira omu maisho ga baakareebi baingi, bikwatse abantu abeesigwa abaribaasa nabo kubyegyesa abandi." 
2Timothy2:3 Nk'oku ori omuserukare murungi wa Kristo Yesu, yemera eby'okubonabona kwawe." 
2Timothy2:4 Manya tihariho muserukare ori aha rugamba, oyetaasya omu mirabanamu y'abantu b'obutoosha, ahabw'okuba ekiba kimuri aha mutima, n'okugwisa gye owaamuhandiikire kuba omuserukare." 
2Timothy2:5 Omuzaani orikuhakana taheebwa kirunga yaaba atazaine naakuratira ebiragiro. 
2Timothy2:6 Omuhingi oteeganda niwe ashemerera kutunga omuganuro gw'ebi ayerize. 
2Timothy2:7 Ta omutima aha ki ndikugamba, haza Mukama naija kukuha okushoboorokyerwa byona." 
2Timothy2:8 Ijuka Yesu Kristo, n'okuzooka kwe omu bafiire, n'okuba mwijukuru wa Daudi, nk'Amakuru Marungi agu ndangirira oku garikugira." 
2Timothy2:9 Ahabw'ago Makuru Marungi, nikyo ndikubonabonera mbohesiibwe enjegyere nk'enkozi y'ebibi. Kwonka ekigambo kya Ruhanga kyo tikibohirwe." 
2Timothy2:10 N'ahabw'ekyo niinyemera byona ahabw'abatoorainwe, ngu nabo babone kutunga okujunwa n'ekitiinwa ekitahwaho ebiri omuri Kristo Yesu." 
2Timothy2:11 Ekigambo eki n'eky'okwesigwa ekirikugira kiti: ku turaabe twafiire hamwe nawe, biri turyaba abahuriire hamwe nawe." 
2Timothy2:12 Ku turikugumisiriza hamwe nawe, biri turyategyeka hamwe nawe. Ku turikumwoga, nawe aryatwoga." 
2Timothy2:13 Ku turaabe tutari beesigwa, we naaguma ari omwesigwa ahabw'okuba we tabaasa kwehakanisa." 
2Timothy2:14 Ebi ogume obibaijutsye noobeehanangiriza omu maisho ga Mukama, kwerinda okuhakana aha bigambo okutaine mugasho, kureka okuhwerekyereza abakuhurira." 
2Timothy2:15 Teeraho kusiimwa Ruhanga, ori omukozi otarikwitwa nshoni ahabw'ebi orikukora, kandi orikwegyesa gye ekigambo ky'amazima." 
2Timothy2:16 Guma oyetantare okuregyeta okurimu okutatiina Ruhanga, ahabw'okuba nikwongyera kureetera abantu okutamutiina." 
2Timothy2:17 Ebigambo byabo biryataniirira nk'ekookoro. Omuribo harimu Himenaayo ne Fileeto 
2Timothy2:18 abaateishukire amazima, bakagira ngu okuzooka omu bafiire kwaherize kubaho, batyo bakacuranzya okwikiriza kw'abamwe." 
2Timothy2:19 Kwonka omusingi ogu Ruhanga yaataireho guhamire, haza guriho akamanyiso. Nibyo bigambo ebirikugira biti: Mukama amanya abe Kandi biti: Weena oyatura eiziina rya Mukama arugye omu bibi." 
2Timothy2:20 Omuri nyaruju y'omuntu tihabamu bintu bya zaabu na feeza byonka, kureka habamu n'eby'ebiti n'eby'eibumba. Ebimwe bikoresibwa emirimo y'ekitiinwa, n'ebindi etari y'ekitiinwa." 
2Timothy2:21 Omuntu ku aryeyozyaho ebibi ebyo byona, aryaba ekintu ky'okukoresa eky'omutaano, ahabw'okuba naaba ayehaire mukama we kandi amwiniire omugasho, ashemeire kukoresibwa omurimo gwona omurungi." 
2Timothy2:22 N'ahabw'ekyo guma oyetantare okwetenga okubi okw'eminyeeto, okuratire okuhikiirira, okwikiriza, okukunda n'obusingye, hamwe n'abo abahoogyera Mukama baine omutima gwezire." 
2Timothy2:23 Otariikiriza kwetaasya omu mpaka z'obushema ezitaine buryo; ahabw'okuba noomanya ku zirugwamu entongane. 
2Timothy2:24 Haza omuheereza wa Mukama tashemereire kuba entongani kureka okugirira buri muntu embabazi, ari omwegyesa w'engoga, orikugumisiriza," 
2Timothy2:25 kandi orikuhana n'obucureezi abarikumuhakanisa, ngu shana Ruhanga akaabaha okwegarukamu, bamanya amazima," 
2Timothy2:26 babona kuruga omu mutego gwa Sitaane, ogu abakwatiise kubakoresa ebi arikwenda." 
2Timothy3:1 Mbwenu omanye eki: omu biro by'aha muheru, haryabaho obunaku bw'akabi." 
2Timothy3:2 Manya abantu baryaba abarikwekunda, abarikururuuhira empiiha, abanyamaryo, abeetunguuzi, abajumi b'abantu, abagomera abaabazaire, entasiima, abatahikiriire," 
2Timothy3:3 abataine saasi, abatarikwikaikanisibwa, ababeiherezi, abashiishagura ebyabo, enshaarizi, enyanga-birungi," 
2Timothy3:4 endeebya, ebihanda, ab'ebihagi, abakunda okujarama kutari okukunda Ruhanga," 
2Timothy3:5 abareebeka nk'abanyadiini, kwonka bakahakanisa obushoboorozi bwayo. Abantu nk'abo obeetantare!" 
2Timothy3:6 Omuribo harimu abashenshera omu maka, bakahamba abakazi bafiire omutima abaremereirwe ebibi, kandi abarikutwarwa eby'okwetenga okubi ebitari bimwe," 
2Timothy3:7 abatega buri muntu okutu, kwonka batahikye ha kumanya amazima." 
2Timothy3:8 Nk'oku Yanesi na Yamburesi baahakaniise Musa, n'abo bantu nikwo bahakanisa amazima nibo bantu abu obwengye bwabo bwasiisikaire, ababa ebikwangara by'okwikiriza." 
2Timothy3:9 Kwonka tibarigira bu bahikire hare, ahabw'okuba obushema bwabo buryamanywa boona, nk'obw'abo bashaija babiri." 
2Timothy3:10 Kwonka iwe, okakuratira okwegyesa kwangye, emitwarize yangye, eki ngyenderera omu magara gangye, okwikiriza kwangye, okugumisiriza kwangye, okukunda kwangye, n'okugumizamu kwangye;" 
2Timothy3:11 okuhiiganisibwa kwangye n'okubonabona kwangye. Noomanya ebyambaireho ndi Antiokiya, na Ikonio, kandi na Lusitura; oku naayemeire okwo kuhiiganisibwa! Kwonka ebyo byona Mukama akabinkiza." 
2Timothy3:12 Manya boona abarikwenda kugira amagara agarimu okutiina Ruhanga, bakwataniise na Kristo Yesu, baryahiiganisibwa." 
2Timothy3:13 Kwonka abantu ababi n'ababeihabeihi baryayeyongyera kuba babi, babeihabeihe abandi, kandi nabo babeihabeihwe." 
2Timothy3:14 Kwonka iwe, gumira omu bi waayegire okaikiririza kimwe, noomanya owaabikwegyeise." 
2Timothy3:15 Manya okwiha omu buto okamanya Ebyahandiikirwe ebirikwera, ebyakuhabwire ku okujunwa kuri omu kwikiriza Kristo Yesu." 
2Timothy3:16 Ebyahandiikirwe byona bikahandiikisibwa Ruhanga, kandi biine omugasho omu kwegyesa eby'amazima, omu kuhakanisa obuhabe, omu kuhana n'omu kutendeka abantu omu by'okuhikiirira," 
2Timothy3:17 ngu omuntu wa Ruhanga abone kuba ohikire, oine ebirikwetengwa kukora omurimo gwona omurungi." 
2Timothy4:1 Ninkwehanangiririza omu maisho ga Ruhanga na Kristo Yesu, oricwera abahuriire n'abafiire orubanja, kandi ahabw'okugaruka kwe n'obukama bwe," 
2Timothy4:2 guma orangirire ekigambo n'omuhimbo, omu bunaku obushemereire n'obutashemereire. Ohane, oteise kandi oyehanangirize otarikwekanasha omu kugumisiriza n'omu kwegyesa." 
2Timothy4:3 Ahabw'okuba obunaku buryahika, obu abantu baryanga kuhurira enyegyesa y'amazima, kwonka ahabw'okugira amatu garikubaryaryata, baryayerundaanira ababeegyesa ebi barikwenda." 
2Timothy4:4 Amatu baryagahenderemu ebiti, ngu barekye kuhurira eby'amazima, bahabire omu kuhurira ebiteekyerezo ebigunzirwe." 
2Timothy4:5 Kwonka iwe, guma otuurize, oyemere okubonabonesibwa, okore omurimo gw'omurangirizi w'Amakuru Marungi, ohikize kimwe obuheereza bwawe." 
2Timothy4:6 Manya nyowe ndi haihi kutambwa nk'empongano y'ebyokunywa eshukwa aha itambiro; obunaku bwangye bw'okuruga omu nsi buhikire. 
2Timothy4:7 Ndwaine orugamba rurungi, empaka z'okwiruka nziherize, ndinzire okwikiriza." 
2Timothy4:8 Eki ntsigaize n'okutunga ekirunga ky'okuhikiirira eki mbiikiirwe, eki Mukama, omuramuzi ohikiriire, arimpa ahari ekyo Kiro, kandi tiinye nyenka, kureka na boona abakunda okugaruka kwe." 
2Timothy4:9 Teeraho kwija juba ahi ndi. 
2Timothy4:10 Manya Demasi, ahabw'okukunda eby'ensi egi, akantsigaho, yaaza Tesalonika; Keresensi yaaza Galatiya na Tito yaaza Dalumatiya." 
2Timothy4:11 Luka wenka niwe ntsigaire nawe. Ihayo Mariko, oije nawe, ahabw'okuba nangasira munonga omu murimo gw'obuheereza." 
2Timothy4:12 Tukiko nkamutuma Efeso. 
2Timothy4:13 Omu kwija onyijanire omunagiro gu naatsigire Turoa owa Karipo. Ondeetere n'ebitabo, munomuno eby'emizingo y'empu." 
2Timothy4:14 Alekisandero, omuheesi w'emiringa, akankora kubi munonga; Mukama niwe arimuzimuurira ebi yaakozire." 
2Timothy4:15 Naiwe omwerinde, ahabw'okuba akarwanisa munonga eby'obutumwa bwaitu." 
2Timothy4:16 Omu kwetonganira kwangye okw'okubanza, tihaine wandwaineho, boona bakampungaho. Nkaabaasibwa ki bareka kukiturwa!" 
2Timothy4:17 Kwonka Mukama akandwanaho, yampangaana kurangirira ekigambo omu bwijwire, ngu Abanyamahanga boona babone kukihurira. Ntyo naashahurwa omu kanwa k'entare." 
2Timothy4:18 Mukama aryaguma ankize akabi koona, kandi anjune, ndugyeho mpikye omu bukama bwe obw'omu iguru. Aheebwe ekitiinwa ebiro byona. Amiina." 
2Timothy4:19 Ndamukiza Purisika na Akwila, n'ab'omu ka ya Onesiforo." 
2Timothy4:20 Eraasito akatsigara Korinto, kandi Turofimo nkamutsiga Mileeto arwaire." 
2Timothy4:21 Teeraho nk'oku orikubaasa kwija ebiro by'embeho bitakahikire. Eubulo na Pudensi na Liino na Kalaudiya n'abanyaruganda boona nibakuramutsya. 
2Timothy4:22 Mukama agume naiwe. Embabazi za Ruhanga zigume naimwe. 
Titus1:1 Nyowe Paulo, omuheereza wa Ruhanga, kandi entumwa ya Yesu Kristo, naakuramutsya iwe Tito, omwana wangye buzima omu kwikiriza kwaitu twena, ninkwendeza emigisha n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Taata, na Kristo Yesu Omujuni waitu. Manya nkatumwa kwenegyeza okwikiriza kw'entoore za Ruhanga, n'okubamanyisa amazima agarikuhikaana n'okumutiina; obwo baine amatsiko g'okutunga amagara agatahwaho, agu Ruhanga otabeiha yaaraganiise iranaira." 
Titus1:2 Haza omu bunaku buhikire Ruhanga ogwo, Omujuni waitu, akooreka ekigambo kye, yandagiira nankwatsa omurimo gw'okukirangirira." 
Titus1:3  
Titus1:4  
Titus1:5 Eki naakutsigiire Kureete n'okwenda ngu ohikiirize ebyabaire bitakakozirwe, kandi n'okutaho abakuru omuri buri rurembo, nk'oku naakuragiire." 
Titus1:6 Ou oraagume waatoorana, abe ari omuntu otaine ki arikuhaahuuzibwa, oshweire omukazi omwe, ou abaana be bari abaikiriza, kandi abatarikwetwa birare nari entahurira." 
Titus1:7 Manya omureeberezi, nk'owaakwatsiibwe kureeberera eby'eka ya Ruhanga, ashemereire kuba otaine kirikumuhaahuuzibwa, otari munyamaryo, otarikurahuka kuguubwa kubi, nari omusinzi nari ow'omwaga, nainga orikururuuhira okutunga." 
Titus1:8 Kureka abe orikukunira abagyenyi, enkunzi y'ebirungi, orikwebariirira, omwinganisa, orikwera kandi orikutegyeka omubiri gwe." 
Titus1:9 Ashemereire kuhamira aha bigambo eby'amazima nk'oku yaabyegyesiibwe, haza abone kushoboororera abantu enyegyesa ehikire, n'okusinga abarikugihakanisa." 
Titus1:10 Manya hariho abantu baingi entahurira, abagamba busha kandi engobya, munomuno ab'omu kigombe ky'abashazirwe." 
Titus1:11 Abo bashemereire kuhunamibwa, ahabw'okuba nibasheenya amaka nibeegyesa ebi batakwegyeise, ngu babone kwetungira amagoba gakoire." 
Titus1:12 Omwe omuribo, omurangi w'abaabo, akagira ati: Abanyakureete obutoosha baba embeihi, enyamaishwa mbi, abanyanda-endiirabusha." 
Titus1:13 Kandi obwamushinja obwo n'obw'amazima. N'ahabw'ekyo obahane n'amaani, babone kuba abahikire omu kwikiriza," 
Titus1:14 barereerere aho kuta omutima aha biteekyerezo ebigunjano eby'Ekiyudaaya, nari aha bi abanga amazima baragiira." 
Titus1:15 Aha bashemeire, byona biba ebishemeire; kwonka aha basiisikaire n'abatarikwikiriza, tihariho kiba ekishemeire; ahabw'okuba obwengye bwabo n'emitima yaabo bisiisikaire." 
Titus1:16 Beegamba ku barikumanya Ruhanga; kwonka omu bi barikukora bamwehakana; n'ab'okunugwa, entahurira kandi abatashemereire murimo gwona omurungi." 
Titus2:1 Kwonka iwe, guma oyegyese ebishemereire enyegyesa ehikire." 
Titus2:2 Yehanangirize abagurusi, barekye kusinda, babe abatarikwegiza, abarikwetegyereza, abahikire omu kwikiriza, omu kukunda n'omu kugumisiriza." 
Titus2:3 Abakaikuru nabo obeehanangirize otyo, bagire emitwarize y'abarikwera, batarikubeiherera bantu, nari okuba bantabo yaago; kureka babe ab'okwegyesa ebirungi," 
Titus2:4 babone kumanyiiza abakazi bato kukunda baibabo n'abaana baabo; 
Titus2:5 babe abarikwetegyereza, abatarikushambana, abarikwecurengyera eka, ab'embabazi kandi abarikworobera baibabo, ekigambo kya Ruhanga kibone kutagaywa." 
Titus2:6 N'abatsigazi obeehanangirize otyo, babe abeerinzi." 
Titus2:7 Omu miringo yoona, guma oyeyorekye ori eky'okureeberaho omu birungi bi orikukora; n'omu kwegyesa kwawe oyorekye ku ori ow'amazima kandi otarikwegiza." 
Titus2:8 Emigambire yaawe ebe ehikire etarikuhaahuuzibwa, orikukuhakanisa abone kwitwa enshoni, ataine kibi kyona eki arikutugambaho." 
Titus2:9 Yehanangirize abahuuku kworobera bakama baabo, n'okubananura omuri byona, batari b'okubahakanisa." 
Titus2:10 Tibashemereire kwibaguzibwa, kureka okworekyera kimwe obwesigwa obw'amazima; batyo omuri byona babone kusiimisa enyegyesa ya Ruhanga Omujuni waitu." 
Titus2:11 Manya embabazi za Ruhanga zireebekire zaareetera abantu boona kujunwa. 
Titus2:12 Ezo mbabazi nizo zitwegyesa okureka eby'okuteeta hari Ruhanga n'okwetenga eby'ensi, tukaguma turi abeerinzi, abahikire kandi abarikutiina Ruhanga omu busingye obu." 
Titus2:13 Obwo tutegyereize eki twineho amatsiko marungi, nikwo kuboneka okw'ekitiinwa okwa Ruhanga waitu omukuru, kandi Omujuni waitu Yesu Kristo." 
Titus2:14 Kristo ogwo akeehayo ahabwaitu kutucungura omu kutahikiirira kwona, n'okweyereza abantu ngu babe abe ahabwe, baine omuhimbo gw'okukora ebirungi." 
Titus2:15 Ebyo obe nibyo waaguma nooyegyesa, nooyehanangiriza noohana n'obushoboorozi bwona. Hatarigira owaakugaya." 
Titus3:1 Guma oijutsye abantu baawe kworobera abategyeki n'abaine obushoboorozi, n'okubahurira beeteekateekire kukora omurimo gwona omurungi." 
Titus3:2 Batagirira omuntu weena ou baagambaho kubi. Bagume beetantare entongane, babe abacureezi, kandi boorekye abantu boona obufura." 
Titus3:3 Manya naitwe ira tukaba turi abashema, entahurira, abahabire, abarikutegyekwa okwetenga okubi n'amashemererwa ebitari bimwe, obwo nitumarira ebiro by'amagara gaitu omu itima n'omu ihari, nitwangwa abantu kandi nitwangana." 
Titus3:4 Kwonka embabazi za Ruhanga Omujuni waitu, na rukundo ye aha bantu, ku byareebekire," 
Titus3:5 yaatujuna. Taratujunire habw'okuhikiirira kw'ebi twakozire, kureka ahabw'esaasi ye, naakoresa okwogibwa oku Mutima Orikwera atuheeramu okuzaarwa busya, tukatunga amagara masya." 
Titus3:6 Mutima ogwo Ruhanga akamutushukaho omu bushaagaine, naamurabya omuri Yesu Kristo Omujuni waitu," 
Titus3:7 ngu tubone kuhikiirizibwa ahabw'embabazi ze, n'okugira amatsiko g'okutunga amagara agatahwaho." 
Titus3:8 Ekigambo ekyo n'eky'okwesigwa. Mbwenu niinyenda ebyo ku obihamisiriza, reero abaikiriize Ruhanga babone kuta omutima aha kwehenengyera okukora ebirungi. Ebyo ni birungi kandi nibigasira abantu." 
Titus3:9 Kwonka oyetantare empaka z'obufamutima, n'eby'okurondooza obuzaare, n'okuhakanira eryo, n'entongane ezikwatiraine n'eiteeka; ahabw'okuba ebyo tibiine mugasho kandi n'ebya busha." 
Titus3:10 Orikureetera abandi kwecwaho, ku oraaheze kumuhana rimwe nari kabiri, omurekye." 
Titus3:11 Noomanya omuntu nk'ogwo ku ahabire, kandi ku ari enyabibi, orikwemanya ku asingirwe orubanja." 
Titus3:12 Ku ndaakutumeho Aritema nari Tukiko, teeraho kwija onshangye Nikopoli, ahabw'okuba niyo mpamize kumarira ebiro by'embeho." 
Titus3:13 Teeraho nk'oku orikubaasa kutungira Zeena omunyamateeka na Apolo eby'okubarahukiza orugyendo rwabo; oreebe ngu tibaine ki babuzirwe. 
Titus3:14 Kandi abantu baitu ka beegye kwehenengyera kukora ebirungi, babone kutungira abakyenire eby'okubakwatsa, n'okutaba abataine mugasho." 
Titus3:15 Boona abu nyine nibakuramutsya. Naiwe oturamukize abarikutukunda abu tukwatiraine nabo omu kwikiriza. Embabazi za Ruhanga zigume naimwe mwena. 
Philemon1:1 Nyowe Paulo, embohe ahabwa Kristo Yesu, na Timoteeho mwene waitu, twakuramutsya iwe Filemooni omukozi mugyenzi waitu omukundwa," 
Philemon1:2 na Apofiya munyanyaitwe, na Arikipo omuserukare mugyenzi waitu, n'ekigombe ky'abaikiriza eky'omwawe." 
Philemon1:3 Nitubendeza emigisha n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Tataitwe, na Mukama Yesu Kristo." 
Philemon1:4 Obutoosha ku nkwijuka omu kushaba kwangye, nsiima Ruhanga wangye." 
Philemon1:5 Manya mpurira okukunda n'okwesiga ebi oiniire Mukama Yesu n'abarikwera boona. 
Philemon1:6 Kandi nshaba, ngu okukwatanisa n'abandi omu kwikiriza kwawe kurugwemu okwongyera kushoboorokyerwa ebirungi byona ebi tutungira omuri Kristo." 
Philemon1:7 Mwene Taata, rukundo yaawe endeeteire okushemererwa kwingi, yangarura omutima omunda, ahabw'okuba oruhwire emitima y'abarikwera." 
Philemon1:8 N'ahabw'ekyo, nobu ndaabe ndi mugyenzi waawe omuri Kristo, ntarikutiina kukuragiira kukora ekirikwetengwa," 
Philemon1:9 kwonka ahabwa rukundo, nkaasiimire kugira eki naakushaba. Eki nkaayenzire kukikushaba, nobu ndaabe nyowe Paulo, omujwekyerwa wa Kristo Yesu, hati ndi omu kihome ahabwe." 
Philemon1:10 Ninkweshengyereza ahabw'omwana wangye Onesimo, ou mbaire ishe ndi omu kihome." 
Philemon1:11 Ira akaba atakwiniire mugasho, kwonka hati buzimazima naakugasira, kandi naanye nangasira." 
Philemon1:12 Mbwenu ngugwo naamukugarurira, nk'owaakugarurira orura rwangye buzima." 
Philemon1:13 Nkaashemereirwe kuguma mmwine, ngu ampeereze omu mwanya gwawe ndi omu kihome, ninturwa Amakuru Marungi." 
Philemon1:14 Kwonka nsiimire kutakora kintu kyona otaikiriize, ngu ekirungi kyawe kirekye kuba eky'okugyemwa, kureka eky'okweyendera." 
Philemon1:15 Shana nikyo yaakurugiireho okumara omwanya mukye, ngu obone kumugarukanira kimwe," 
Philemon1:16 kwonka atakiri muhuuku, kureka naakiraho, ari omunyaruganda omukundwa; munomuno ahariinye, kandi okukira munonga ahariirwe, okwatiraine nawe omu buntu n'omuri Mukama." 
Philemon1:17 Mbwenu ku oraabe nombara ngu nkwatwaniise naiwe omu kwikiriza, mmwakiire nk'oku waakuunyakiire." 
Philemon1:18 Ku araabe buzimazima aine eki arakushaagiize, nari akwineho eibanja ryona, obe niinye waariihuza." 
Philemon1:19 Nyowe Paulo, naahandiika eki n'omukono gwangye. Niinyija kukwihura nyowe Paulo, ntagambire ku naiwe onyineho eibanja, kandi eryo ibanja niiwe nyakabara." 
Philemon1:20 Eego, mwene taata, niinyenda ku onnanura omuri Mukama, okaruhuura omutima gwangye nk'omunyaruganda omuri Kristo." 
Philemon1:21 Naakuhandiikira nyine obwesigye aha kworoba kwawe nimmanya ku orikwija kukora ebirikweshumba aha bi naagamba. 
Philemon1:22 Kandi ekindi, onteguurire ekishengye ky'okucumbikamu, ahabw'okuba nyine amatsiko, ngu ahabw'okushaba kwanyu niinyija kurekurwa, mbagarukire." 
Philemon1:23 Epafura, embohe mugyenzi wangye ahabw'okuturwa Kristo Yesu, naakuramutsya;" 
Philemon1:24 Mariko, Arisitariko, Demasi na Luka abakozi bagyenzi bangye, nabo nibakuramutsya." 
Philemon1:25 Embabazi za Mukama Yesu Kristo zigume naimwe. 
Hebrews1:1 Ira Ruhanga akaba agambira baatatenkuriitwe omu miringo mingi etari emwe, naaraba omu barangi." 
Hebrews1:2 Kwonka omu biro ebi ebihereerukire, itwe atugambiriire omu Mwana ou yaataireho kuba omuhunguzi w'ebintu byona." 
Hebrews1:3 Niwe kimurinkano ky'ekitiinwa kya Ruhanga, kandi ekyeshusha buzima ky'obwaruhanga bwe, ohigikisa ebintu byona ekigambo kye eky'amaani. Ku yaaherize kukora eky'okwozyaho ebibi, yaashutama aha rubaju rwa buryo orwa Nyakusinga omu iguru." 
Hebrews1:4 Mwana yaakiza atyo baamaraika obukuru, nk'oku eiziina eri yaatungire ririkukiriza kimwe agaabo ekitiinwa." 
Hebrews1:5 Mbwenu ni maraika ki ou Ruhanga aragizire ati: Niiwe Mwana wangye; eri izooba naakuzaara? Nainga shi ati: Ndyamubeera ishe, nawe ambeere omwana?" 
Hebrews1:6 Kandi hoona, obu Ruhanga yaareeta Omwana we omujigaijo omu nsi, akagira ati: Ka baamaraika ba Ruhanga boona bamuramye." 
Hebrews1:7 Haza ahari baamaraika yaagira ati: Ruhanga ahindura baamaraika be omuyaga, n'abaheereza be abahindura endimi z'omuriro." 
Hebrews1:8 Kwonka aha Mwana we, akagira ati: Ai Ruhanga, ekitebe kyawe ky'obugabe n'eky'ebiro n'ebiro; obugabe bwawe obutegyekyesa obwinganisa." 
Hebrews1:9 Okunda okuhikiirira kandi oyanga okutahikiirira; nikyo Ruhanga, Ruhanga waawe, akusiigiire amajuta okashemererwa okukira bagyenzi baawe, akakuha obunanukye bw'okusiigwa amajuta g'obugabe." 
Hebrews1:10 Kandi ati: Iwe Nyakubaho, omu kutandika okahanga ensi, n'eiguru waarikoresa engaro zaawe." 
Hebrews1:11 Ebyo biryahwaho, kwonka Iwe ogumaho. Byona biryakura nk'ekijwaro," 
Hebrews1:12 oryabikuba nk'omunagiro, bihindukye nk'oku bahindura ebijwaro. Kwonka iwe, oguma ori nk'oku ori; n'emyaka yaawe terihwaho." 
Hebrews1:13 Kandi ni maraika ki ou Ruhanga aragizire ati: Shutama aha rubaju rwangye rwa buryo, okuhitsya obu ndihindura abazigu baawe, endibatiro y'ebigyere byawe?" 
Hebrews1:14 Nbwenu baamaraika boona t'emitima erikuheereza Ruhanga, eyaatumirwe kukwatsa ab'okutunga okujunwa?" 
Hebrews2:1 Nikyo tushemereire kuta munonga omutima aha bi twahurira, ngu tutakaahaba tukabirugaho." 
Hebrews2:2 Ekigambo ekyarangiriirwe baamaraika kikareebeka kiri eky'amazima, kandi weena otarakikuratiire nari okukyorobera akatunga ekifubiro ekimushemereire." 
Hebrews2:3 Mbwenu itwe turyakira tuta, ku turiba tuteetaire ha kujunwa kukuru okurikwingana kutyo? Mukama niwe yaabandize kukuturangirira, abaamuhuriire nabo baakutuhamiza." 
Hebrews2:4 Na Ruhanga yaataho okukuhamya n'obumanyiso n'eby'okutangaaza n'eby'amahano ebitari bimwe. Yaataho n'okugaba ebiconco bya Mutima orikwera, nk'oku arikwenda." 
Hebrews2:5 Manya baamaraika tibo Ruhanga yaahaire ensi eribaho kugitegyeka ei turikugambaho. 
Hebrews2:6 Ahandi omu Byahandiikirwe kikagambwa kiti: Omuntu ni kintu ki, iwe kumwijuka, nari omwana w'omuntu, iwe kumwetaho?" 
Hebrews2:7 Okamuhanga, yaabura hakye kwingana na baamaraika, waamujweka ekirunga ky'ekitiinwa n'okuhimbisibwa, waamwemeka kutegyeka ebi waakozire n'emikono yaawe," 
Hebrews2:8 waata ebintu byona ahansi y'ebigyere bye. Mbwenu omu kutegyekyesa omuntu ebintu byona, tihaine kintu kyona eki yaatsigireho atakimutegyekyeise. Kwonka hati titukareebire omuntu naategyeka ebintu byona." 
Hebrews2:9 Kureka Yesu, owaagarwirwe ahansi ya baamaraika omwanya mukye, niwe turikureeba ajwekirwe ekirunga ky'ekitiinwa n'okuhimbisibwa, ahabw'okwemera obusaasi bw'okufa. Ruhanga ahabw'embabazi ze akakora ebyo byona, ngu Yesu afe ahabw'abantu boona." 
Hebrews2:10 Manya kikaba kihikire Ruhanga, ou ebintu byona bibaho ahabwe kandi obibaisaho, ngu omu kwenda kuhitsya abaana baingi aha kitiinwa, ashemereire kubanza kuhindura owaabareeteire okujunwa okuhikiire kimwe, naamurabya omu busaasi." 
Hebrews2:11 Ahabw'okuba ogwo oyeza, n'abo abeezibwa, boona baine obukomooko bumwe. Nikyo atarikwatirwa nshoni kubeeta beene ishe," 
Hebrews2:12 naagira ati: Ndyarangirira eiziina ryawe omuri beene waitu nkuhimbisize omu ruteerane ruhango. 
Hebrews2:13 Kandi ahandi ati: Ndyamwesiga. N'ahandi ati: Reeba ndi aha hamwe n'abaana abu Ruhanga yampaire. 
Hebrews2:14 N'ahabw'ekyo nk'oku abaana bagira omubiri n'eshagama, na Yesu nikwo yaabaire omuntu nkabo. Ekyo akakikora ngu omu kufa kwe abone kucwekyereza ogwo ogira obushoboorozi bwa rufu, niwe Sitaane;" 
Hebrews2:15 kandi ngu aihe omu buhuuku abantu boona, abaabaire bamazire amagara gaabo goona bari abahuuku ahabw'okutiina okufa." 
Hebrews2:16 Manya baamaraika tibo aine nabo obuzaare, kureka abwine na baijukuru ba Aburahamu, nk'oku ekyahandiikirwe kirikugira." 
Hebrews2:17 N'ahabw'ekyo kikamushemerera kushushana na beene ishe omu miringo yoona, ngu abone kuba omuhongyerezi omukuru ow'embabazi, kandi omwesigwa omu kuheereza Ruhanga, naahongyerera ebibi by'abantu." 
Hebrews2:18 Ahabw'okuba we, nk'oku yaabonabonesiibwe atyo kandi akoohibwa, naabaasa kuhwera abo abarikwohibwa." 
Hebrews3:1 N'ahabw'ekyo, banyaruganda abarikwera, naimwe abaayetsirwe kubagana amagara g'omu iguru, muteekateekye munonga ahari Yesu entumwa, kandi omuhongyerezi omukuru ow'enyikiriza yaitu." 
Hebrews3:2 Akaba ari omwesigwa ahari ogwo owaamutaireho, nk'oku Musa nawe yaabaire ari omwesigwa omu nju ya Ruhanga yoona." 
Hebrews3:3 Kwonka Yesu akamanywa ku ashemereire kuheebwa ekitiinwa ekirikukira ekya Musa, nk'oku omwombeki w'enju agira ekitiinwa kirikukira eky'egyo nju." 
Hebrews3:4 Manya enju yoona egira omwombeki, kwonka omwombeki w'ebintu byona ni Ruhanga." 
Hebrews3:5 Mbwenu Musa akaba ari omwesigwa omu nju ya Ruhanga yoona, nk'omugaragwa w'okuhamya ebyabaire nibiija kugambwaho bwanyima." 
Hebrews3:6 Haza Kristo we akaba ari omwesigwa ahabw'okuba akaba ari omwana wa Ruhanga orikureeberera enju ye. Kandi egyo nju niitwe, twaba tuhamize obwesigye bwaitu kandi nitubwesiimira ahabw'ebi twineho amatsiko." 
Hebrews3:7 N'ahabw'ekyo nk'oku Mutima Orikwera arikugira ati: Eri izooba ku muraahurire eiraka rye," 
Hebrews3:8 mutagangaaza emitima yaanyu nk'obu mwangomera aha kiro ky'okugyezibwa omu ihamba," 
Hebrews3:9 ei baashwenkuriimwe bangyereize, n'obu baraabe baamazire emyaka makumi ana nibareeba ebi ndikukora." 
Hebrews3:10 Nikyo naagwisiziibwe kubi ab'obusingye obwo, nkagira nti: Obutoosha omu mitima yaabo bahaba; tibakamanyaga mitwarize yangye." 
Hebrews3:11 Nikyo naarahiriire nyine ekiniga, nti: Tibaritaaha mu kihuumuro ki mbainiire." 
Hebrews3:12 Banyaruganda, mwerinde, omuriimwe hatakaabamu oine omutima mubi, ogutarikwikiriza, gukamureetera kuruga ahari Ruhanga ohuriire." 
Hebrews3:13 Kwonka buri izooba mugumyane obunaku butakarengire, omuriimwe hatagira owaagangaazibwa okubeihwabeihwa ekibi." 
Hebrews3:14 Ahabw'okuba tukwatanisiize omuri Kristo, twaba nituhamiza kimwe obwesigye bwaitu obwabandize, tukabuhitsya aha muheru." 
Hebrews3:15 Manya ekyahandiikirwe nikigira kiti: Eri izooba, ku muraahurire eiraka rye, mutagangaaza emitima yaanyu nk'obu mwangomera." 
Hebrews3:16 Mbwenu ni baahi abaahuriire, haza bakagoma? T'abo boona abaarugire Misiri beebembeirwe Musa?" 
Hebrews3:17 Kandi abaamazire emyaka makumi ana nibamugwisa kubi ni baahi? T'abo abaasiisire, abu emitumbi yaabo yaagwereraine omu ihamba?" 
Hebrews3:18 Kandi ni baahi abu yaarahiriire, ati: Tibaritaaha mu kihuumuro kimbainiire? T'abo abaagomire?" 
Hebrews3:19 N'ahabw'ekyo nitureeba ku baaremirwe kutaahamu ahabw'okutaikiriza. 
Hebrews4:1 Mbwenu okuraganisa kw'okutaaha omu kihuumuro kya Ruhanga ku kuraabe kukiriho, ka twerinde, hatakaagira omuriimwe owaashangwa aremirwe kukihikaho." 
Hebrews4:2 Ahabw'okuba naitwe Amakuru Marungi gakatuhikaho, nkabo oku gaabahikireho. Kwonka obutumwa obu baahuriire tibwine ki bwabagasiire, ahabw'okuba abaabuhuriire bakashangwa bataine kwikiriza." 
Hebrews4:3 Manya itwe abaikiriza, tutaaha omuri ekyo kihuumuro, nk'oku yaagizire ati: Nikyo naagiriire ekiniga, nkarahira nti: Tibaritaaha mu kihuumuro kyangye; n'obu emirimo ye eraabe yaahwaire obu ensi yaahangwa." 
Hebrews4:4 Manya ahandi akagamba aha kiro kya mushanju ati: Ruhanga akahuumura aha kiro kya mushanju, yaareka kukora emirimo ye yoona." 
Hebrews4:5 Kandi hoona aho niho yaagiriire ati: Tibaritaaha mu kihuumuro kyangye. 
Hebrews4:6 Bariya abaabandize kuhurira Amakuru Marungi, bakaremwa kukitaahamu ahabw'okutaikiriza kwabo. Kwonka hariho abandi abaikiriziibwe kukitaahamu, bakahuumura hamwe na Ruhanga." 
Hebrews4:7 Nikyo Ruhanga yaateereireho ekindi kiro ekirikwetwa Eri izooba, akakigambira omuri Daudi hahingwireho ebiro bingi, omu bigambo ebyaheza kugambwaho, ati: Eri izooba, ku muraahurire eiraka rye, mutagangaaza emitima yaanyu." 
Hebrews4:8 Manya kuri Yoshua yaabahikize omuri ekyo kihuumuro, Ruhanga takugambire bwanyima aha rindi izooba." 
Hebrews4:9 N'ahabw'ekyo hakiriyo ekihuumuro kya Sabato ekibiikiirwe abantu ba Ruhanga. 
Hebrews4:10 Ahabw'okuba weena otaaha omu kihuumuro kya Ruhanga, arekyera aho kukora emirimo ye, nk'oku Ruhanga yaarekire eye." 
Hebrews4:11 Reero nu, ka twezirikye kutaaha omuri ekyo kihuumuro, hatakaagira owaagwisibwa okugoma kw'omuringo nk'ogwo." 
Hebrews4:12 Manya ekigambo kya Ruhanga kiine amagara kandi nikikora; kiine obwogi okukira rurara y'amoogi abiri. Nikicumita, kihika ei kitaanisiza omutima n'amagara, engingo n'omushokooro; kandi kimanyira kimwe ebiteekateeko by'omuntu, n'ebi omutima gwe gurikwenda kukora." 
Hebrews4:13 Tihariho kihangirwe kyona ekisherekirwe omu maisho ga Ruhanga, kureka byona byerwirwe biri entangaare, omu maisho g'Ogwo ou turi ab'okweshoboororaho." 
Hebrews4:14 Mbwenu nk'oku twine omuhongyerezi omukuru, owaataahire omu iguru, niwe Yesu Omwana wa Ruhanga, ka tuhamire omu kwikiriza kwaitu oku twayatwire." 
Hebrews4:15 Ahabw'okuba titwine Muhongyerezi omukuru, otarikubaasa kusaasira hamwe naitwe omu bweremwa bwaitu, kureka ogwo owaayohiibwe omu miringo yoona nkaitwe, kwonka atakore kibi." 
Hebrews4:16 N'ahabw'ekyo, n'obwesigye bwingi, ka twirire haihi ekitebe kya Ruhanga ow'embabazi, tubone kugirirwa esaasi n'okutunga emigisha y'okutuhwera omu bunaku bu turikugyetengyeramu." 
Hebrews5:1 Manya omuhongyerezi omukuru weena otoorainwe omu bantu, ateebwaho kubamarira eby'akakwate kaabo na Ruhanga, kuhayo emitoijo n'ebitambo eby'okuhongyerera ebibi." 
Hebrews5:2 Naabaasa kutwaza gye abashema n'abahabire, ahabw'okuba nawe obweremwa bumuturukire oku n'oku." 
Hebrews5:3 N'ahabw'ekyo aba ow'okuhonga ebitambo ahabw'ebibi bye wenka, n'ahabw'ebyabandi bantu." 
Hebrews5:4 Kandi tihariho n'omwe oyeha obwo bukuru, atabweteirwe Ruhanga nk'oku Arooni yaabweteirwe." 
Hebrews5:5 Na Kristo tareetungwire kuba omuhongyerezi omukuru, kureka akateebwaho Ogwo owaamugizire ati: Ori Omwana wangye; eri izooba naakuzaara." 
Hebrews5:6 Kandi n'ahandi naagira ati: Ori omuhongyerezi ow'orugyero rwa Melikizedeki, kandi nikwo origuma ebiro byona." 
Hebrews5:7 Yesu, omu biro bi yaamazire omu nsi, akashaba, yaayeshengyereza n'amarira, yaahoogyera Ruhanga owaakubaasize kumukiza okufa, kandi ahabw'okumutiina yaahurirwa." 
Hebrews5:8 N'obu araabe yaabaire ari Omwana wa Ruhanga, kwonka ebi yaabonabonesiibwe bikamwegyesa okworoba." 
Hebrews5:9 Ku yaaherize kuhikiiririzibwa kimwe, yaahinduka oreetera abamworobera boona kutunga okujunwa okutahwaho;" 
Hebrews5:10 obwo Ruhanga yaaherize kumurangirira ku ari omuhongyerezi omukuru ow'orugyero rwa Melikizedeki. 
Hebrews5:11 Ekyo twine bingi eby'okukigambaho, kwonka biine eishoboorora, ahabw'okuba muhindukire abatarikurahuka kushoboorokyerwa." 
Hebrews5:12 Omu bunaku obu, n'obu muraabe mushemereire kuba abeegyesa, kwonka nimwetenga kugira ow'okubeegyesa obundi ebigambo bya Ruhanga ebibandizibwaho. Nimwetenga amate, bitari byokurya bigumire." 
Hebrews5:13 Manya weena otungwa amate, aba akiri mubisi omu kigambo ky'okuhikiirira, ahabw'okuba n'omwana." 
Hebrews5:14 Kwonka ebyokurya ebigumire biba eby'abaahamire omu by'omutima, abaamanyire bukuru kutaanisa ekirungi n'ekibi." 
Hebrews6:1 N'ahabw'ekyo ka turekye kwegyesa ebya Kristo ebi twabandiizeho, tugumizemu kuhika aha by'abaahamire omu by'omutima. Turekye kugaruka kutaho omusingi gw'okweteisa ebifiire ebi twabaire nitukora, kandi n'eby'okwikiriza Ruhanga," 
Hebrews6:2 n'okwegyesa eby'emigyenzo y'okweyeza, eby'okutaho engaro, eby'okuzooka kw'abafiire, n'eby'okucwerwa orubanja rwa bwamperayo." 
Hebrews6:3 Ekyo turyakikora Ruhanga ku ariba asiimire. 
Hebrews6:4 Manya abantu abaabaire baayakiirwe omushana gwa Ruhanga, bwanyima bakagwa, kiba kitakibaasika kubeeteisisa obwa kabiri, ahabw'okuba baba baarorize aha burungi bwa Ruhanga, kandi baatungire Mutima Orikwera." 
Hebrews6:5 Baba baarorize aha burungi bw'ekigambo kya Ruhanga n'aha maani g'obusingye oburiija. 
Hebrews6:6 Bwanyima bagwa, bagaruka babamba Omwana wa Ruhanga aha musharaba kandi bamuhemura butunu." 
Hebrews6:7 Ruhanga aha omugisha eitaka erihaaga enjura erigwireho kaingi, rikeeza ebimera ebirikugasira abaarihingire." 
Hebrews6:8 Kwonka eryo itaka ku rimeza amahwa n'amatojo, riba ritakiine mugasho, ryenagire omu kabi k'okukyeenwa Ruhanga, n'okucwekyerezibwa omuriro." 
Hebrews6:9 Kwonka, imwe abakundwa, n'obu turaabe nitugamba tutyo, ahabwanyu nituhamya ku mwine ebirungi ebirikukiraho, eby'okubahitsya aha kujunwa." 
Hebrews6:10 Manya Ruhanga n'omwinganisa, takaabaasa kurenzya amaisho ebi mukora, na rukundo ei mwayorekire ahabwe nimuheereza abarikwera, nk'oku murikukora na hati." 
Hebrews6:11 Nitwenda buri omwe omuriimwe ku ayoreka omuhimbo nk'ogwo okuhitsya aha muheru, obu ebi aineho amatsiko birihikiiririzibwa kimwe." 
Hebrews6:12 Titurikwenda ngu mube abarikweganda, kureka okuba nk'abo abaikiriza n'abagumisiriza, haza bakahungura ebi Ruhanga yaaraganiise." 
Hebrews6:13 Manya Ruhanga, obu yaaraganisa Aburahamu, ahabw'okushangwa ataine ondiijo orikumukira ou akurahiire, akeerahira," 
Hebrews6:14 naagira ati: Buzimazima ndyakuha omugisha, nkuzaarurukanise." 
Hebrews6:15 Reero Aburahamu, ku yaagumisiriize atyo, yaatunga eki yaaraganisiibwe." 
Hebrews6:16 N'ekya buzima, abantu barahira orikubakira, kandi ekibamara empaka n'okurahira." 
Hebrews6:17 Na Ruhanga, ku yaayenzire kuhamiza ab'okuhungura eki yaaraganiise, oku atahindura naama ye, yaagihamisa endahiro." 
Hebrews6:18 Ruhanga ogwo nikwo kukoresa ebintu bibiri ebitahinduka, ebi atabaasa kubeiheramu. N'ahabw'ekyo, itwe abaamuhungiireho, ebyo bintu byombi bituteera omuhimbo gw'okuhamira aha matsiko g'okutunga ebi yaaturaganiise." 
Hebrews6:19 Ago matsiko n'agaitu. Gari nk'enkondo eri omu mitima yaitu, kandi gahamiiremu kimwe. Googa omu mukingo, gahika endugu" 
Hebrews6:20 ei Yesu, kateera-rume, yaatucwereire ekirari, ari omuhongyerezi omukuru ow'orugyero rwa Melikizedeki, kandi nikwo ariguma ebiro byona." 
Hebrews7:1 Melikizedeki ogwo akaba ari omugabe wa Saleemu, kandi omuhongyerezi wa Ruhanga Rukiraboona. Akabugana Aburahamu naaruga aha rugamba kwita abagabe, yaamushabira omugisha." 
Hebrews7:2 Aburahamu nawe yaamucweraho ekicweka kya ikumi ky'ebi yaabaire anyagire. Amakuru g'okubanza g'eiziina Melikizedeki, ngu n'omugabe w'okuhikiirira, kandi ngu n'omugabe wa Saleemu, amakuru ngu omugabe w'obusingye." 
Hebrews7:3 Omu Byahandiikirwe tibarikworeka ishe nari nyina, nainga akarande ka baishenkuru, n'obu kwakuba okworeka okuzaarwa kwe nari okufa kwe. Bamushushanisa nk'Omwana wa Ruhanga; atuura ari omuhongyerezi ebiro byona." 
Hebrews7:4 Ebishi n'omuntu rugambwa, ou tatenkuriitwe Aburahamu yaahaire kimwe kya ikumi ky'eminyago!" 
Hebrews7:5 Kandi baijukuru ba Leevi abo, abatunga omwoga gw'obuhongyerezi, baikirizibwa omu iteeka kutwara kimwe kya ikumi ekirikuruga omu bantu beene waabo, nabo nobu baraabe bari ab'orura rwa Aburahamu." 
Hebrews7:6 Kwonka ogwo muntu owaabaire atarikubakomookamu, Aburahamu akamutoijera kimwe kya ikumi, kandi yaashabira omugisha ogwo owaabaire yaaraganisiibwe." 
Hebrews7:7 Tihariho kubangaanisa, omuto niwe ashabirwa omukuru emigisha." 
Hebrews7:8 Omu bahongyerezi, kimwe kya ikumi kitungwa abantu abafa; kwonka ahari Melikizedeki kikatungwa omwe obaho, nk'oku ekyahandiikirwe kirikugira." 
Hebrews7:9 Nangwa kikaabaasika kugambwa ngu na Leevi otunga bimwe bya ikumi, nawe eby'eikumi ebye akabitoijera omuri Aburahamu;" 
Hebrews7:10 ahabw'okuba akaba akiri omu shagama ya ishenkuru, obu Melikizedeki yaamubugana." 
Hebrews7:11 Mbwenu okuhikiirira ku kuraabe kwabaire nikubaasa kutungirwa omu buhongyerezi bw'Abaleevi, - obu abantu baatungiiremu eiteeka ondiijo muhongyerezi akaabaire naayetengyerwa ki kuruga omu rubu rwa Melikizedeki, atari ow'orubu orugambwaho orwa Arooni?" 
Hebrews7:12 Manya ku habaho okuhinduka omu buhongyerezi, biri n'omu iteeka hashemereire kubamu okuhinduka." 
Hebrews7:13 Orikugambwaho ebyo byona akaba ari ow'orundi ruganda, orwabaire rutakarugwamuga muntu n'omwe kuheereza aha itambiro." 
Hebrews7:14 Manya nikimanywa butunu ku Mukama waitu yaakomookire omuri Yuda, kandi Musa taine ki yaagambire aha bahongyerezi ekikwatiraine n'orwo ruganda." 
Hebrews7:15 Ekyo nikikira kweyoreka gye haabaho omuhongyerezi ondiijo orikushushana Melikizedeki. 
Hebrews7:16 Ogwo muhongyerezi akaba atatairweho naayema omu iteeka eirtairweho abantu; kureka akaba omuhongyerezi ahabw'amaani g'amagara agatabaasa kuhwerekyerezibwa. 
Hebrews7:17 Manya ebyahandiikirwe nibigira biti: Ori omuhongyerezi ow'orugyero rwa Melikizedeki, kandi nikwo origuma ebiro byona." 
Hebrews7:18 Aha rubaju rumwe, ekiragiro ekyabandize nikiihwaho ahabw'okutagira maani na mugasho." 
Hebrews7:19 Manya eiteeka tiriine ki ryahikiize kimwe; n'aha rundi rubaju, haateebwaho amatsiko agarikuhitaho, agatubaasisa kwiririra Ruhanga." 
Hebrews7:20 Kandi ekyo tikirabaireho ahatari ndahiro. 
Hebrews7:21 Manya abaabandize kuba abahongyerezi, bakatunga omwoga gwabo ahatari ndahiro, kwonka Yesu akabuheebwa n'endahiro erikugira eti: Mukama akarahira kandi tarihindura ki yaarahiire, ati: Ori omuhongyerezi, kandi nikwo origuma ebiro byona." 
Hebrews7:22 Ekyo nikyo kyahindwire Yesu kuba omwemererezi w'endagaano erikukira oburungi. 
Hebrews7:23 Abahongyerezi abaabandize bakaba baba baingi omu kukuratana, ahabw'okuba rufu ekaba ebazibira kugumizamu omwoga gwabo." 
Hebrews7:24 Kwonka Yesu, ahabw'okuba agumaho ebiro byona, nikyo atuurira aine obuhongyerezi bw'obutwire, obutarikubaasa kuhungurwa ondi." 
Hebrews7:25 N'ahabw'ekyo ebiro byona abaasa kujuna abairirira Ruhanga nibaraba omuriwe, ahabw'okuba obutoosha atuura naabeeshengyerereza." 
Hebrews7:26 Manya kikaba kihikire itwe kutunga omuhongyerezi omukuru nk'ogwo, orikwera, otahaahuuzibwa, otaine kamogo, otabarirwa mu basiisi, owaatungwirwe akakira eby'omu iguru byona." 
Hebrews7:27 We, tikirikumwetengyesa nk'abandi bahongyerezi abakuru kuhonga ebitambo buri izooba, okubanza aha bw'ebibi bye, na bwanyima ahabw'eby'abandi bantu. Ekyo we akakikora rimwe yaaheza, obu yaayehayo." 
Hebrews7:28 Buzimazima, eiteeka ritaho abantu ab'amaani makye kuba abahongyerezi abakuru; kwonka ekigambo ky'endahiro ya Ruhanga, ekyaizire bwanyima y'eiteeka, kitaho Mwana owaahikiiriziibwe kimwe ebiro byona." 
Hebrews8:1 Mbwenu omu bi turikugamba, ekikuru nikyo eki: Omuhongyerezi ogwo omukuru ou twine ayemi ati: ashutami aha rubaju rwa buryo orw'ekitebe ky'obugabe ekya Nyakusinga omu iguru." 
Hebrews8:2 N'omuheereza w'omu mwanya ogurikwera, kandi ow'omu ihema nyakabara, eritaratairweho muntu, kureka Mukama." 
Hebrews8:3 Manya omuhongyerezi omukuru weena ateebwaho kutoija emitoijo n'okuhonga ebitambo. N'ahabw'ekyo ogu Muhongyerezi mukuru waitu nawe ashemereire kugira eky'okuhonga. 
Hebrews8:4 Mbwenu kuri yaabaire ari omu nsi, takubaire muhongyerezi n'akakye, ahabw'okuba hariho abahongyerezi abahayo emitoijo nk'oku eiteeka riragiira." 
Hebrews8:5 Bo ebi bakora biba eky'okureeberaho, n'ekinyimanyimi ky'omwanya ogurikwera ogw'omu iguru. Manya Musa ku yaabaire naaza kutaho eihema, Ruhanga yaamuhabura naamugira ati: Oreebe ngu byona ebi oraakore, nibishushana n'ebi waayorekirwe aha rushozi." 
Hebrews8:6 Kwonka omu mazima, Kristo akaheebwa obuheereza oburikuhita obw'abaira, nk'oku endagaano ei arimu ari omuteeranizi wa Ruhanga n'abantu erikuhitaho, ahabw'okuba ekakorwa neehamira aha byaraganisiibwe ebirikukirayo oburungi." 
Hebrews8:7 Endagaano eyaabandize kuri yaabaire etaine kishobiremu, eya kabiri tekwetengirwe." 
Hebrews8:8 Manya Ruhanga, ku yaareebire omu bantu be ekishobire, yaagira ati: Nyakubaho naagira ati: Obunaku buryahika ndagaane endagaano nsya n'enju ya Isiraeli, kandi n'enju ya Yuda." 
Hebrews8:9 Egyo ndagaano ensya terishushana n'endagaano ei naaragaine na baishebo, obu naabakwata omukono nkabaiha omu nsi ya Misiri. Bo tibarahamiire ha ndagaano yangye, naanye nikyo ntarabeeteereireho; nikwo Nyakubaho arikugira." 
Hebrews8:10 Nyakubaho naagira ati: Ebiro ebyo ku birihwaho, egi niyo ndagaano ei ndiragaana n'enju ya Isiraeli: Ndyata amateeka gangye omu biteekateeko byabo, ngahandiikye omu mitima yaabo; kandi mbe Ruhanga waabo, nabo babe abantu bangye." 
Hebrews8:11 Tibaryegyesana buri muntu na mugyenzi we, nari buri muntu na mwene ishe, bati: Manya Mukama. Ahabw'okuba boona baryammanya, okwiha aha muto okuta aha mukuru." 
Hebrews8:12 Ndyabasaasira ebicumuro byabo, n'ebibi byabo tindibiijuka bundi." 
Hebrews8:13 Ruhanga ku arikugamba aha ndagaano ensya, biri ahangwire eyaabandize; kandi kyona ekikura kikahanguura, kiba kiri haihi kuhwaho." 
Hebrews9:1 Nangwa n'endagaano eya ira ekaba egira emigyenzo y'okuramya, n'omwanya ogurikwera ogw'omu nsi." 
Hebrews9:2 Ahabw'okuba hakaba hariho eihema eritairweho, eri ekishengye kyaryo ekirikubandizibwaho kyabaire kibamu ekikondo ky'amatabaaza n'emeeza n'omugaati ogumurikiirwe Ruhanga; nikyeetwa Omwanya Ogurikwera;" 
Hebrews9:3 omunda y'omukingo gwa kabiri hariyo eihema eririkwetwa Omwanya ogurikukirira kimwe Okwera. 
Hebrews9:4 Omwo hakaba harimu eitambiro ry'ezaabu ery'okwotereraho obubaani, n'eshanduukye y'endagaano eshwekirwe ezaabu embaju zoona. Egyo shanduukye ekaba ebamu orubindi rw'ezaabu orurimu emaanu, n'enkoni ya Arooni eyaaginire, kandi n'ebishate by'amabaare g'endagaano;" 
Hebrews9:5 ahaiguru yaayo hariho baakerubi b'ekitiinwa, basangiire ekitebe ky'okusaasira. Ebyo byona obwa hati titurikubaasa kubitondoora." 
Hebrews9:6 Ebyo ku byaherize kukorwa bityo, abahongyerezi baaguma nibataaha omu ihema eririkubandizibwaho, nibakoreramu emigyenzo yaabo y'obuhongyerezi." 
Hebrews9:7 Kwonka omu rya kabiri, omuhongyerezi omukuru wenka niwe yaabaire azamu, kandi akaba atazamu ataine shagama y'okwetambirira, n'okutambirira ebibi by'abantu." 
Hebrews9:8 Omuri ekyo, Mutima Orikwera naamanyisa ku omuhanda ogurikutaaha omu mwanya ogurikwera gutakaigukire, okwiha obu eihema ery'okubanza rikyemereireho." 
Hebrews9:9 Ekyo nikimanyisa obusingye obu oburiho. Okwihirira omuri ebyo, empongano n'ebitambo, ebitabaasa kuhikiiririza kimwe omutima gw'orikuramya, biheebwayo." 
Hebrews9:10 Biine akakwate n'ebyokurya n'ebyokunywa n'eby'okweyeza ebitari bimwe. Niyo migyenzo y'abantu buntu, eyaatairweho okuhitsya obu obunaku bw'okugarura ebintu busya burihika." 
Hebrews9:11 Kwonka Kristo ku yaizire ari omuhongyerezi omukuru ow'ebirungi ebiriija, yaaraba omu ihema eririkukira obukuru n'okuhikiirira, eri ihema rikaba ritakozirwe na mikono, nikwo kugira ngu ritari ry'omu bihangirwe ebi." 
Hebrews9:12 Atyo yaataaha rimwe heza omu Mwanya ogurikukirira kimwe Okwera, atatwairemu shagama y'embuzi nari y'enyana, kureka eshagama ye wenka, haza yaatutungira okucungurwa okutarihwaho." 
Hebrews9:13 Okumiisiira abantu basiisikaire, eshagama y'embuzi n'ey'enimi kandi n'eiju ry'enyana ecwekyeize kimwe, ku kuraabe kweza omubiri," 
Hebrews9:14 mbwenu shi eshagama ya Kristo owaayehaireyo omuri Mutima otahwaho, ataine kamogo ahari Ruhanga, terikukiraho kweza emitima yaanyu neegyozyaho ebikoro bifiire, haza mukabona kuheereza Ruhanga ohuriire?" 
Hebrews9:15 N'ahabw'ekyo, Kristo niwe muteeranizi w'endagaano ensya, ngu abaayetsirwe babone kutunga obuhunguzi obutahwaho obwaraganisiibwe. Okufa kwe okwabaireho, nikwo kubacungura omu bibi ebi baakozire bakiri omu ndagaano eya ira." 
Hebrews9:16 Manya okuraga tikuhikiirizibwa kiraga atakafiire. 
Hebrews9:17 Ahabw'okuba okuraga okwo kutandika kukora haabaho okufa, kandi tikugira maani nyakuraga akiriho." 
Hebrews9:18 N'ahabw'ekyo n'endagaano eyaabandize terahamiibwe ahatari shagama. 
Hebrews9:19 Ahabw'okuba Musa, ku yaaherize kurangirira abantu boona ebiragiro byona eby'omu iteeka, yaabakura eshagama y'enyana n'ey'embuzi n'amaizi n'ebyoya by'entaama ebirikutukura n'enyaweera, yaabimiisiira ekitabo ky'eiteeka n'abantu boona," 
Hebrews9:20 naagira ati: Egi niyo shagama y'endagaano, ei Ruhanga yaabaragiire kukuratira." 
Hebrews9:21 Kandi omu muringo nigwo gumwe, egyo shagama yaagimiisiira eihema n'ebintu byona ebikoresibwa omu kuramya." 
Hebrews9:22 Buzimazima omu iteeka haihi ebintu byona byezibwa eshagama; kandi ahatari kusheesha shagama, tihabaho kusaasirwa ebibi." 
Hebrews9:23 N'ahabw'ekyo, ebirikushusha eby'omu iguru, kikabyetengyesa kwezibwa egyo migyenzo. Kwonka eby'omu iguru byo byezibwa ebitambo ebirikuhita biri." 
Hebrews9:24 Manya Kristo tarataahire mu mwanya ogurikwera ogukozirwe n'emikono, oguri ekyeshusha ky'ogw'amazima; kureka akataaha omu iguru nyaiteeka, ngu abone kuguma naareebeka omu maisho ga Ruhanga, kututonganira." 
Hebrews9:25 Kandi taragumire naayehayo kaingi, nk'oku omuhongyerezi omukuru ataaha omu Mwanya Ogurikwera buri mwaka n'eshagama etari ye." 
Hebrews9:26 Kuri kyabaire kityo, akaabaire ari ow'okuguma naabonabonesibwa okwiha aha kuhangwa kw'ensi. Kwonka mbwenu, aha muheru gw'obusingye obu, akareebeka rimwe yaaheza, ngu abone kwihaho ebibi naayetamba." 
Hebrews9:27 Abantu boona bakateerwaho okufa rimwe, na bwanyima bakacwerwa Ruhanga orubanja." 
Hebrews9:28 Na Kristo nikwo yaahairweyo rimwe, kwihaho ebibi bya baingi. Mbwenu aryareebeka omurundi gwa kabiri, ataiziriire kibi, kureka okujuna abariba bamutegyereize n'ekihika." 
Hebrews10:1 Manya eiteeka rikaba riri ekinyimanyimi ky'ebirungi ebyabaire nibyenda kwija, bitari ebiriho ebya nyamazima. N'ahabw'ekyo tibibaasa n'akakye kuhikiiririza kimwe abarikuramya baine ebitambo ebyabaire biheebwayo buri mwaka." 
Hebrews10:2 Ku kyakubaire kiri kityo, tibyakurekyeirwe aho kutambwa? Abarikuramya kuri baayeziibwe rimwe heza, tibaakubaire nibeemanya ku baine ekibi." 
Hebrews10:3 Kwonka okuhayo ebyo bitambo kuba nikubaijutsya ebibi byabo buri mwaka. 
Hebrews10:4 Manya tikirikubaasika eshagama y'enimi n'ey'embuzi kwihaho ebibi. 
Hebrews10:5 Nikyo Kristo, obu yaija omu nsi, yaagiriire ati: Iwe torenzire kitambo na mpongano, kureka okanteekateekyera omubiri." 
Hebrews10:6 Empongano zicwekize, n'ebitambo by'okukarabira ebibi torabisiimire." 
Hebrews10:7 Naanye nikwo kugira nti: Ai Ruhanga, reeba, naija kukora eki okunda nk'oku kyampandiikirweho omu kitabo ky'eiteeka." 
Hebrews10:8 Aharuguru ku yaagizire ati: Torenzire kandi torasiimire bitambo na mpongano, n'obu zaakuba empongano ezicwekize nari eby'okuhongyerera ebibi nibyo ebyo ebiheebwayo nk'oku eiteeka riragiira," 
Hebrews10:9 akongyera yaagira ati: Reeba, naija kukora eki okunda. Atyo Kristo yaihaho ebitambo ebya ira: omu mwanya gwabyo yaatamu ekitambo eky'okwehonga kwe." 
Hebrews10:10 Reero ahabwa Yesu Kristo kukora eki Ruhanga yaabaire naamwenza, twena tukeezibwa ahabw'ekitambo eki yaahongire rimwe heza, naahayo omubiri gwe." 
Hebrews10:11 Manya buri muhongyerezi ayemerera buri izooba naakora eby'omwoga gwe kuhayo kaingi ebyo bitambo ebitabaasiza kimwe kwihaho ebibi. 
Hebrews10:12 Kwonka Kristo, ku yaaherize kuhayo ekitambo kimwe kyonka eky'ebiro byona ahabw'ebibi, yaashutama aha rubaju rwa buryo orwa Ruhanga." 
Hebrews10:13 Okwiha obwo atuura ategyereize, okuhitsya obu abazigu be barihindurwa endibatiro y'ebigyere bye." 
Hebrews10:14 Manya omu kuhayo ekitambo kimwe kyonka, akahikiiririza kimwe ebiro byona abeezibwa." 
Hebrews10:15 Na Mutima Orikwera ekyo naakituhamiza. Okubanza akagira ati: 
Hebrews10:16 Nyakubaho naagira ati: Ebyo biro ku birihwaho, egi niyo ndagaano ei ndiragaana nabo: Ndyata amateeka gangye omu mitima yaabo, ngahandiikye omu biteekateeko byabo." 
Hebrews10:17 Kandi yaagaruka yaagira ati: Tindiijuka bundi bibi byabo n'ebicumuro byabo. 
Hebrews10:18 Manya ebibi ku bisaasirwa, haba hatakyetengyesa kubihongyerera." 
Hebrews10:19 N'ahabw'ekyo, banyaruganda, twine obwesigye bw'okutaaha omu Mwanya Ogurikwera ahabw'eshagama ya Yesu;" 
Hebrews10:20 obwo nituraba omu muhanda omusya kandi ogw'amagara, ogu yaatucweraire omu mukingo nigwo mubiri gwe." 
Hebrews10:21 Nk'oku twine omuhongyerezi omukuru orikutegyeka enju ya Ruhanga," 
Hebrews10:22 ka twirire Ruhanga haihi n'omutima gw'amazima, twine okwikiriza okuhamiire kimwe, emitima yaitu eyogiibweho ebibi ebirikutushinja, n'emibiri yaitu eyogiibwe amaizi amarungi." 
Hebrews10:23 Ka tuhamize kimwe amatsiko gaitu agu tugamba butunu tutarikunyiganyiga; ahabw'okuba owaaraganiise n'omwesigwa. 
Hebrews10:24 Tuteekateekye oku twakwezirikisana kukundana n'okukora ebirungi. 
Hebrews10:25 Haza tutarereera kuteerana hamwe nk'oku abamwe batwaza, kureka tugumyane, munomuno nk'oku murikureeba ngu ekyo kiro kiri haihi kuhika." 
Hebrews10:26 Manya ku tukora ebibi nkana twaherize kumanya amazima, haba hatakiriho kitambo ky'okuhongyerera ebibi;" 
Hebrews10:27 kureka tutsigarira kutegyereza n'obwoba ebiribaho, nibyo okucwerwa orubanja, n'omuriro gw'ekibabo oguryokyeza kimwe abagomi." 
Hebrews10:28 Omuntu ohenzire nkana eiteeka rya Musa ku ashinjwa baakareebi babiri nari bashatu, afa atagiriirwe saasi." 
Hebrews10:29 Mbwenu nimuteekateeka omuntu ogayire Omwana wa Ruhanga, akahagaza eshagama y'endagaano eyaamwerize, akaitsa ekiniga Mutima otuhitsyaho emigisha ya Ruhanga, tashemereire kuheebwa ekifubiro ekirikukiraho?" 
Hebrews10:30 Ahabw'okuba nitumanya owaagizire ati: Niinye nshemereire kugira enzigu; niinye ndihoora. Kandi ati: Nyakubaho aryacwera abantu be orubanja. 
Hebrews10:31 Ka n'eky'eihano omuntu kugwa omu mikono ya Ruhanga ohuriire! 
Hebrews10:32 Kwonka mwijukye ebiro ebyahingwire, obu mwamurikiirwe, oku mwayemeire orugamba ruhango nimureebesibwa enaku." 
Hebrews10:33 Obundi nimushungisibwa, nimujumwa, kandi nimubonabonesibwa; n'obundi nimubarirwa omu barikutwazibwa batyo." 
Hebrews10:34 Mukaba mugirira embohe esaasi, kandi mwikiriza kunyagwa ebintu byanyu mushemereirwe, ahabw'okuba mukaba nimumanya ku mwine eitungo eririkukiraho oburungi kandi eririkugumaho" 
Hebrews10:35 Mutarinaga obwo bwesigye bwanyu oburimu ekihembo kihango. 
Hebrews10:36 Manya nikibeetengyesa okugumisiriza, mubone kukora eki Ruhanga arikwenda, n'okutunga ebi yaaraganiise." 
Hebrews10:37 Ahabw'okuba ekyahandiikirwe nikigira kiti: Hatsigaire omwanya mukye, Ogwo ow'okwija aije, kandi tarikwija kwikarayo." 
Hebrews10:38 Owangye ohikiriire aryagira amagara ahabw'okwikiriza; kwonka ku arigaruka enyima tindimushemerererwa. 
Hebrews10:39 Mbwenu itwe tituri muri abo abagaruka enyima bakahwerekyerera, kureka turi omuri abo abaguma baine okwikiriza, bakakiza amagara gaabo." 
Hebrews11:1 Mbwenu okwikiriza nikwo kuhamiza kimwe ebi twineho amatsiko, kandi nikwo kutumanyisa ebibaho ebitarikureebwa;" 
Hebrews11:2 ahabw'okuba aba ira kukabareetera okusiimwa Ruhanga. 
Hebrews11:3 Okwikiriza nikwo kutureetera okushoboorokyerwa ku ensi yoona yaahangirwe ekigambo kya Ruhanga; haza tukamanya ku ebirikureebwa byakozirwe nibiihwa omu bitarikureebwa. 
Hebrews11:4 Ahabw'okwikiriza, Abeeli akatambira Ruhanga ekitambo ekyasiimirwe Ruhanga okukira ekya Kaini. Haza kyamureetera kuhamibwa ku ari ohikiriire. Ekyo Ruhanga akakihamya naikiriza ebi Abeeli yaamutoijeire. Abeeli ogwo nobu araabe yaafiire, kwonka ahabw'okwikiriza kwe, na hati naakigamba." 
Hebrews11:5 Ahabw'okwikiriza, Enoka akatwarwa atafiire, kandi tiyaareebwa bundi ahabw'okuba Ruhanga akamutwara. Kwonka ekyahandiikirwe nikigira ngu, Enoka ogwo atakatwairwe, akaba asiimwa Ruhanga." 
Hebrews11:6 Haza ahu okwikiriza kutari tikibaasika kusiimwa Ruhanga. Manya weena orikwenda kwiririra Ruhanga, ashemereire kwikiriza ku ariho, kandi ku aha ebihembo abamusherura." 
Hebrews11:7 Ahabw'okwikiriza, Noa ku yaaherize kuhaburwa Ruhanga ebiribaho ebitakareebirwe, yaataho omutima, yaakora obwato bw'okujuna ab'eka ye. Okwo kwikiriza kukareetera ensi kusingwa orubanja, kandi Ruhanga yaamuha okuhikiirira okureetwa okwikiriza." 
Hebrews11:8 Ahabw'okwikiriza, Aburahamu, Ruhanga ku yaamweetsire kuruga owaabo, kuza omu nsi ei yaabaire naaza kuheebwa kuba empungurano, yaikiriza, atyo yaagyenda atarikumanya i arikuza." 
Hebrews11:9 Haza okwo kwikiriza kwamureetera kuguma naafurukira omu nsi ei Ruhanga yaamuraganiise, ari omunyaihanga. Akaba araara omu mahema hamwe na Isaaka na Yakobo, abaahungwire nawe ebi yaaraganisiibwe;" 
Hebrews11:10 ahabw'okuba Aburahamu akaguma ategyereize orurembo orwine emisingi, oru Ruhanga yaabaire acumire kandi arwombekire." 
Hebrews11:11 Ahabw'okwikiriza, Saara kikamubaasikira kubaka enda, nobu araabe yaabaire akaikwire; ahabw'okuba akeesiga owaamuraganiise ku ari omwesigwa." 
Hebrews11:12 N'ahabw'ekyo ogwo muntu omwe Aburahamu, nobu yaabaire ari aha ncwamba za rufu, akakomookwamu abaijukuru baingi nk'enyonyoozi z'omu iguru, kandi bari nk'omusheenyi gw'aha rubaju rw'enyanja, ogutarikubaasa kubarwa." 
Hebrews11:13 Abo boona bakafa nibaikiriza, batakatungire ebi Ruhanga yaaraganiise. Kwonka baabiranzya kandi baabigirira ekihika, haza baabaire nibeemanya ku bari abanyamahanga kandi abahinguzi omu nsi." 
Hebrews11:14 Manya abantu abagamba ebintu nk'ebyo, baba nibooreka ku barikusherura obutaka bwabo." 
Hebrews11:15 Kuri baajuzire ensi ei baabaire barugiremu, bakaabaasize kugarukayo." 
Hebrews11:16 Kwonka hati nibeetenga ensi erikukiraho oburungi, niyo y'omu iguru. N'ahabw'ekyo Ruhanga tikirikumwitsa nshoni kwetwa Ruhanga waabo, ahabw'okuba niwe yaabateekateekyeire orwo rurembo." 
Hebrews11:17 Ahabw'okwikiriza, Aburahamu ku yaagyeziibwe Ruhanga, yaahayo omutabani Isaaka kuba ekitambo. Aburahamu ogwo, ou Ruhanga yaaraganiise, akeemera kuhayo omwana we ogwo omwe wenka nyamunegyere kuba ekitambo;" 
Hebrews11:18 haza Ruhanga yaabaire omugizire ati: Omuri Isaaka nimwo baijukuru baawe baryeteerererwa. 
Hebrews11:19 Manya Aburahamu akamanyira aha mutima, ku Ruhanga aine obushoboorozi bw'okuzoora Isaaka omu bafiire. Na Ruhanga nikyo yaamugaruriire Isaaka nk'orugire omu bafiire." 
Hebrews11:20 Ahabw'okwikiriza, Isaaka akashabira Yakobo na Esau naabatengyera emigisha." 
Hebrews11:21 Ahabw'okwikiriza, Yakobo, atakafiire, akashabira abaana ba Yosefu omugisha, ayehigikire eifundo ry'enkoni ye naaramya Ruhanga." 
Hebrews11:22 Ahabw'okwikiriza, Yosefu ku yaabaire ari haihi kufa, yaagamba aha by'Abaisiraeli kuruga Misiri, kandi yaaragiira oku baritwaza omutumbi gwe." 
Hebrews11:23 Ahabw'okwikiriza, Musa ku yaaherize kuzaarwa, abazaire be baamusherekyera ameezi ashatu, ahabw'okuba bakareeba ku ari omwana murungi omu kureebwa, haza tibaatiina kiragiro ky'omugabe." 
Hebrews11:24 Ahabw'okwikiriza, Musa ku yaakuzire, yaayanga kwetwa mutabani wa muhara wa Faraaho." 
Hebrews11:25 Akasiima kwitwa kubi hamwe n'abantu ba Ruhanga, okukira okunanurwa amashemererwa g'ekibi ag'akaanya bwanya." 
Hebrews11:26 Akateekateeka okujumwa ahabwa Kristo ku kurimu eitungo ringi okukira amatungo ga Misiri; ahabw'okuba akaba naaranzya ekihembo eki ariheebwa. 
Hebrews11:27 Ahabw'okwikiriza, Musa ogwo akaruga Misiri atarikutiina kiniga ky'omugabe, atyo yaagumizamu, amaisho agahangire Ruhanga otareebwa." 
Hebrews11:28 Ahabw'okwikiriza, akakora omugyenzo gw'Okuhingurwaho, yaamiisiira eshagama, ngu Omuhwerekyereza w'emijigaijo atakaabakoraho." 
Hebrews11:29 Ahabw'okwikiriza, Abaisiraeli bakambuka Enyanja Erikutukura, nk'abarikuraba ahoomire; kwonka Abanyamisiri ku baateireho kugira batyo, baamirwa amaizi." 
Hebrews11:30 Ahabw'okwikiriza, ebigo bya Yeriko bikagwa, byaherize kumara ebiro mushanju nibyeziguurukwa Abaisiraeli." 
Hebrews11:31 Ahabw'okwikiriza, Rahabu maraaya taracwekyereeziibwe hamwe n'abagomi, ahabw'okuba akakunira ziri ntatsi." 
Hebrews11:32 Mbwenu ebindi ngambe ki? Manya omwanya gukampwaho naaza kutebya ebya Gideoni, Baraki, Samusooni, Yefuta, ebya Daudi na Samueli kandi n'eby'abarangi." 
Hebrews11:33 Ahabw'okwikiriza, aba bantu bakasingura ensi z'abagabe, bakakora ebihikire, bakatunga ebi Ruhanga yaaraganiise. Entare bakaziigara akanwa," 
Hebrews11:34 bakaraaza omuriro gurikubuguma, bakakira zaarurara z'obwogi. Bakatunga amaani, haza kunu baabaire batagaine; bakaba amamanzi omu rugamba, bakabinga amahe g'abanyamahanga." 
Hebrews11:35 Abakazi abamwe bakagarurirwa abaabo bazoirwe omu bafiire. Abandi bantu bakaitwa kubi, bangire kurekurwa, ngu babone kuzooka baine amagara agarikuhitaho." 
Hebrews11:36 N'abandi bakagaaniizibwa, kandi baayashwa, baataho n'okubohesibwa enjegyere n'okuteebwa omu kihome." 
Hebrews11:37 N'abandi bakateerwa amabaare, baahirimburwa n'emishumeeno, baitwa na rurara. Bakazengyerera bajwaire empu z'entaama n'ez'embuzi baconcoboize nibabonabonesibwa, nibaitwa kubi" 
Hebrews11:38 bakaba abu ensi etashemereire baazengyerera omu mahamba n'omu nshozi, nibaraara omu maaya n'omu nyanga z'omu itaka." 
Hebrews11:39 Kandi abo boona, n'obu baraabe baasiimirwe ahabw'okwikiriza kwabo, tibaratungire ki Ruhanga yaaraganiise." 
Hebrews11:40 Manya Ruhanga akaba atuteekateekyeire ekirungi ekirikuhitaho, ngu bo barekye kuhikiiririzibwa kimwe, itwe tutariho." 
Hebrews12:1 N'ahabw'ekyo, nk'oku twehinguririziibwe ekimbuuro kihango kityo ekya baakareebi, ka tujuure ekintu kyona ekirikuturemeerera, n'ekibi ekitwezingiriire. Ka twirukye empaka ezituteereirweho nitugumisiriza," 
Hebrews12:2 obwo amaisho tugahangire Yesu, okomookwaho okwikiriza kwaitu kandi okuhikiiririza kimwe. Manya ahabw'okushemererwa okwabaire kumuteekateekyeirwe, akeemera omusharaba, yaagaya okuhemuka. Mbwenu ashutami aha rubaju rwa buryo rw'ekitebe ky'obugabe ekya Ruhanga." 
Hebrews12:3 Muteekateekye ahari Ogwo owaagumisiririze rwango, ei abasiisi baamugiriire; haza murekye kuruha n'okugwa enshazi." 
Hebrews12:4 Omu kurwanisa ekibi, timukeehangaine kuhika n'aha kusheesha eshagama yaanyu." 
Hebrews12:5 Mbwenu shi mwebirwe eki Ruhanga arikubeehanangirizamu nk'abaana be? Ekigira kiti: Mwana wangye, otagaya okuhana kwa Nyakubaho, n'obu kwakuba okucweka entegye, yaakufubira." 
Hebrews12:6 Ahabw'okuba Nyakubaho ou akunda, niwe ahana; kandi ou ayeta omwana we, niwe ateera." 
Hebrews12:7 Manya muri ab'okugumisiriza mwaba nimuhanwa; ahabw'okuba Ruhanga naabatwaza nk'abaana be. Mbwenu ni mwana ki, ou ishe atahana?" 
Hebrews12:8 Ku muraabe mutarikuhanwa nk'abandi boona, biri muri ebizaarwa, timuri baana." 
Hebrews12:9 Naitwe tukaba tugira baatataitwe omu nsi, batuhana kandi tubatiina. Mbwenu titushemereire kukizaho kworobera Tataitwe w'emitima, haza tukagira amagara?" 
Hebrews12:10 Manya baatataitwe bakaba batuhana okumara ebiro bikye, nk'oku baabaire benda. Kwonka Ruhanga atuhana ngu tugasirwe, tubone kubagana aha kuhikiirira kwe." 
Hebrews12:11 Mbwenu obwa hati, okuhanwa kwona nikushusha nk'okurikureeta obusaasi, kutari okugwisa gye. Kwonka bwanyima abakutendekirwemu kuryabarugiramu okuhikiirira n'obusingye." 
Hebrews12:12 Mwimutsye emikono yaanyu enoganogokire, muhamye amaju gaanyu agajogajogokire," 
Hebrews12:13 n'ebigyere byanyu mubicwere emihanda egororokire; abarikucumbagira barekye kuhendekyeramu, kureka bakire." 
Hebrews12:14 Mwitanire okugira obusingye n'abantu boona, kandi n'okwezibwa, ahabw'okuba tihariho orireeba Mukama ateeziibwe." 
Hebrews12:15 Mwerinde, hatakaagira owaayefeereza emigisha ya Ruhanga, omuzi gw'okusambisirwa gukabameramu, gukabaganzya, haza baingi gukabareetera okusiisikara." 
Hebrews12:16 Mwerinde, hatakaabaho omushambani, nari orikururuuhira eby'ensi nka Esau, owaagurize obuhunguzi bwe ekiihuro kimwe." 
Hebrews12:17 Nimumanya ngu bwanyima, ku yaayenzire kugarukana ogwo mugisha gw'obuhunguzi taraikiriziibwe, n'obu araabe yaagushabire naarira, ahabw'okuba akaba atakiine mugisha gw'okwegarukamu." 
Hebrews12:18 Mbwenu timwizire ha rushozi orurikuhikwaho, oruriho omuriro gurikubuguma, n'omwirima n'okwiririmba n'eihunga" 
Hebrews12:19 n'eiraka ry'enzamba, kandi n'eiraka ry'ebigambo eryareeteire abaarihuriire kweshengyereza, ngu hatagira ebindi bigambo ebi baagambirwa." 
Hebrews12:20 Ahabw'okuba tibarabaasize kwemera kiragiro ekyabahairwe, nikigira kiti: Nangwa nobu eriba enyamaishwa, yaakora ahari oru rushozi, eryateerwa amabaare." 
Hebrews12:21 Buzimazima ebyabaire nibireebwa bikaba nibitiinisa. Nikyo Musa yaagiriire ati: Nyine obwoba, nintetema." 
Hebrews12:22 Kwonka imwe mwizire aha Rushozi Siyooni, omu rurembo rwa Ruhanga ohuriire, nirwo Yerusalemu ey'omu iguru, oru baamaraika abatarikubarwa bateeraniiremu nibashemererwa." 
Hebrews12:23 Mwizire omu ruteerane rw'emijigaijo eyaahandiikirwe omu iguru. Mwizire ahari Ruhanga omuramuzi wa boona, n'aha mitima y'abarikwera abaahikiiririziibwe kimwe." 
Hebrews12:24 Mwizire ahari Yesu omuteeranizi w'endagaano ensya, kandi n'aha shagama emiisiirwe, egamba ebirungi okukira eya Abeeli." 
Hebrews12:25 Mwerinde, mutanga kuhurira ogwo orikugamba. Ahabw'okuba abaayangire kuhurira owaabateisiize omu nsi, ku baraabe batarakizire, kaashwa itwe, ku twakwanga kuhurira orikututeisa naayema omu iguru!" 
Hebrews12:26 Manya obwo eiraka rye rikatengyeetsa ensi; kwonka mbwenu araganiise ati: Hatsigaireyo omurundi gumwe, ntengyeetse ti nsi yonka, kureka n'eiguru naryo." 
Hebrews12:27 Ekigambo ekyo: Hatsigaireyo omurundi gumwe, nikimanyisa okwihwaho kw'ebitengyeetsibwa, nibyo ebyahangirwe, ngu ebitatengyeetsibwa bibone kugumaho." 
Hebrews12:28 N'ahabw'ekyo nk'oku twine obukama obutabaasa kutengyeetsibwa, ka tusiime Ruhanga, kandi tumuramye nk'oku akunda, nitumutiina kandi nitumuha ekitiinwa." 
Hebrews12:29 Manya Ruhanga waitu n'omuriro ogurikurya busha. 
Hebrews13:1 Mugumizemu nimukundana nk'abanyaruganda. 
Hebrews13:2 Mutarireka kukunira abagyenyi, ahabw'okuba omuri ekyo hariho abaakuniire baamaraika batabamanyire." 
Hebrews13:3 Mugume mwijukye abari omu kihome, muri nk'abakirimu nabo, kandi mwijukye abarikwitwa kubi, ahabw'okuba naimwe mwine omubiri." 
Hebrews13:4 Obushwere bugume buheebwe ekitiinwa omu bantu boona, n'ekitanda ky'abashweraine kishemereire kuba ekitahagaziibwe. Manya abakora eby'enshoni, n'abashambani, Ruhanga aryabacwera orubanja." 
Hebrews13:5 Mugume mwerinde okururuuhira empiiha, munanurwe ebi mwine. Ahabw'okuba Ruhanga akagira ati: Tindikuhemukaho, n'obu kwakuba okukutsigaho." 
Hebrews13:6 Nikyo turikugambira n'obwesigye tuti: Mukama niwe muhwezi wangye, tinditiina. Mbwenu omuntu akaabaasa kungira ata?" 
Hebrews13:7 Mwijukye abeebembezi baanyu, abaabagambiire ekigambo kya Ruhanga. Mwetegyereze ebiruga omu mitwarize yaabo, haza mutooreze okwikiriza kwabo." 
Hebrews13:8 Manya Yesu Kristo tahinduka; oku abaire ari nyomwabazyo, nikwo ari n'eri izooba, kandi nikwo ariguma ebiro byona." 
Hebrews13:9 Mutarihabisibwa enyegyesa zitari zimwe ezihangire. Haakiri mugire omutima oguhamiibwe amaani ga Ruhanga, etari migyenzo y'ebyokurya etaragasiire abaagikuratiire." 
Hebrews13:10 Manya twine eitambiro eritaikirizibwa kuriirwaho abarikuheereza omu ihema. 
Hebrews13:11 Ahabw'okuba enyamaishwa ezi eshagama yaazo omuhongyerezi omukuru atwara omu Mwanya Ogurikwera kuba ekitambo ky'okuhongyerera ekibi, emitumbi yaazo bagyokyeza aheeru y'orusiisira." 
Hebrews13:12 Na Yesu nikwo yaabonaboneire aheeru y'eirembo, ngu abone kweza abantu n'eshagama ye." 
Hebrews13:13 Naitwe nu, ka tushohore, tumushangye aheeru y'orusiisira, twemeire kujumwa ahabwe." 
Hebrews13:14 Omu nsi omu titwinemu rurembo rw'entuura, kureka nitusherura oruribaho omu biro ebiriija." 
Hebrews13:15 N'ahabw'ekyo ka tugume tuheereze Ruhanga ekitambo ky'okumuhimbisa, nitukirabya omuri Yesu, nikwo kwatura eiziina rye n'eminwa yaitu." 
Hebrews13:16 Kandi mutaryehuzya kukorera abantu ebirungi, n'okukwatanisa nabo ebi mutungire, ahabw'okuba ebitambo nk'ebyo bigwisa gye Ruhanga." 
Hebrews13:17 Mugume mworobere abeebembezi baanyu, mubahurire; ahabw'okuba batuura nibareeberera amagara gaanyu, nk'abantu abarigabuuzibwa Ruhanga. Ekyo bakikora bashemereirwe, bataine naku z'aha mutima. Ku kyakuba kitabaire kityo, imwe mukaaba mutaine ki mugasiirwe." 
Hebrews13:18 Mutushabire. Nituhamya ku twine omutima gutarikweshinja, kandi nitwenda kutwaza gye omuri byona." 
Hebrews13:19 Munomuno nimbeehanangiriza kunshabira, Ruhanga abone kubangarurira juba." 
Hebrews13:20 Mbwenu Ruhanga okomookwaho obusingye, owaazoire Mukama waitu Yesu omu bafiire, Omuriisa w'entaama omukuru, ahabw'endagaano etarugaho ei yaahamiise eshagama ye," 
Hebrews13:21 abahe ebirungi byona, mubone kukora ebirungi byona, mubone kukora ebi akunda, naakorera omuriitwe ebi asiima naabirabya omuri Yesu Kristo, oshemereire kuhimbisibwa ebiro byona. Amiina." 
Hebrews13:22 Banyaruganda, nimbeshengyereza mwehangaane, muhikiirize ebi naabehanangiriza. Manya naabahandiikira nincwera hagufu." 
Hebrews13:23 Mumanye ku omunyaruganda Timoteeho arekwirwe. Ku araabe yaizire juba, ndyaija nawe kubareeba." 
Hebrews13:24 Mundamukize abeebembezi baanyu boona, n'abarikwera boona. Abanyaruganda abarugire Italiya nibabaramutsya." 
Hebrews13:25 Embabazi za Ruhanga zigume naimwe mwena. Amiina. 
James1:1 Nyowe Yakobo, omuheereza wa Ruhanga kandi owa Mukama Yesu Kristo, nimbaramutsya imwe ab'enganda ikumi na ibiri ezaataataine." 
James1:2 Banyaruganda, ku muraagume mwahikwaho ebigyezo by'emiringo etari emwe, mubyemere mushemereirwe," 
James1:3 ahabw'okuba nimumanya okugyezibwa kw'okwikiriza kwanyu kurugwamu okuhama. 
James1:4 Mbwenu murekye okwo kuhama kuhitsye omurimo gwakwo, mubone kuba abahikiire kimwe kandi abahamire omu by'omutima, abataine ki babuzirweho." 
James1:5 Omuriimwe ku haraabe hariho obuzirwe obwengye, abushabe Ruhanga oha abantu boona n'obufura ataine kanyomo, haza aryabuheebwa." 
James1:6 Kwonka ashabe aine okwikiriza atarikubangaanisa, ahabw'okuba abangaanisa ari nk'ekingonzi ky'enyanja ekitwarwa omuyaga gukakitooza oku n'oku." 
James1:7 Omuntu nk'ogwo arekye kuteekateeka ngu naija kugira eki yaatunga ahari Mukama; 
James1:8 ahabw'okuba n'ow'emitima ebiri, kandi omu mitwarize ye yoona tahamire." 
James1:9 Omunyaruganda omworo ashemereire kwesiima, Ruhanga yaaba amutungwire." 
James1:10 N'omutungi nawe atyo, Ruhanga yaaba amubundikire. Manya omutungi aryahunduuka nk'orurabyo rw'ebishaka." 
James1:11 Eizooba ku rirugayo riine ekibiga kirikubabura, rihonzya ebimera, orurabyo rwabyo ruragara, n'oburungi bwabyo buhwaho. N'omutungi nikwo arihwa atyo amaizi omu bi arikwitanira." 
James1:12 Omuntu orikugumisiririza okugyezibwa aine omugisha, ahabw'okuba ku ariheza kukwemera, aryaheebwa ekirunga ky'amagara, eki Ruhanga yaaraganiise abamukunda." 
James1:13 Omuntu ku araayohibwe, arekye kugira ati: Naayohibwa Ruhanga. Manya Ruhanga tayohibwa kibi, kandi nawe wenka tagira ou ayosya," 
James1:14 kureka buri muntu ayohibwa naabeihwabeihwa, kandi naatwarwa okwetenga kwe kubi." 
James1:15 Reero okwetenga okubi ku kutwara enda, kuzaara ekibi; n'ekibi ku kikura, kizaara okufa." 
James1:16 Banyaruganda abakundwa, mutaribeihwabeihwa." 
James1:17 Engabirano yoona n'ekiconco kyona ekihikiire kimwe, biruga omu iguru owa Ruhanga Taata, Omuhangi w'ebyakira omu iguru, ou owe hatabayo kuhindahinduka nari okwiririmba." 
James1:18 Ahabw'okwekundira kwe akatubaisaho n'ekigambo ky'amazima, ngu tube emiganuro y'ebi yaahangire." 
James1:19 Banyaruganda abakundwa, mbwenu eki mukimanye; k'omuntu weena abe orikurahuka kuhurira, kandi otarikurahukirwa kugamba n'okugira ekiniga." 
James1:20 Manya omuntu oine ekiniga tahitsya by'okuhikiirira ebi Ruhanga ayenda. 
James1:21 N'ahabw'ekyo mweiheho emicwe mibi yoona n'emitwarize mibi yoona. Mwakiire n'obucureezi ekigambo eki Ruhanga yaataire omu mitima yaanyu, ekirikubaasa kubajuna." 
James1:22 Mube abarikuhitsya ekyo kigambo, mutari abarikukihurira kusha, mukeebeihabeiha." 
James1:23 Manya weena ohurira ekigambo, kwonka atarikukihitsya, ashusha nk'omuntu owaayereebera omu ndeeberwamu." 
James1:24 Haza ku ayereeba yaagyenda, ayebwa ahonaaho oku arikushusha." 
James1:25 Kwonka oyetegyereza eiteeka erihikiire kimwe, niryo iteeka eritwiha omu buhuuku, haza akarihamiramu, atari muhurizi orikwebwa, kureka omukozi orikurihitsya, aryaheebwa Ruhanga omugisha omu bi arikukora." 
James1:26 Omuntu orikwemanya ngu n'omunyadiini, kwonka atarikutegyeka rurimi rwe, kureka akeebeihabeiha omu mutima, ogwo muntu ediini ye n'eya busha." 
James1:27 Ediini empuuhe kandi etasiisikaire mu maisho ga Ruhanga Tataitwe niyo egi: okushuura efuuzi n'abafaakazi bari omu naku, kandi n'okwerinda okushiishwa ensi." 
James2:1 Banyaruganda, nk'oku murikwikiriza Mukama waitu Yesu Kristo ow'ekitiinwa, mugume murekye kushoroora omu bantu." 
James2:2 Ka tugire ngu abantu babiri baija ahi muteeraniire, omwe ajwaire empeta z'ezaabu n'emyenda mirungi munonga; n'ondi omworo ajwaire emyenda etaanyagurikire." 
James2:3 Mbwenu mwata omutima ahari ogwo ojwaire emyenda emirungi, mwamugira muti: Yeshutamire aha; haza mwagira omworo muti: Yemerera hariya; nari muti: Shutama aha, aha bigyere byangye." 
James2:4 Obwo nimuba mutashorooraine, mukeekirakiranisa?" 
James2:5 Banyaruganda abakundwa, nimuhurire. Hari, Ruhanga taratooraine booro b'omuri egi nsi, ngu babe abatungi b'okwikiriza, kandi abahunguzi b'obukama obu yaaraganiise abamukunda?" 
James2:6 Kwonka imwe nimuba mugayire ogwo mworo. Abatungi tibo babahata, bakababindirana nibabatwara omu maramuriro?" 
James2:7 Tibo abo abarogota aha iziina rirungi eri mwetererwa? 
James2:8 Buzimazima ku muraabe nimuhitsya eiteeka rya Mukama, nk'oku ekyahandiikirwe kirikugira kiti: Kunda mutaahi waawe nk'oku oyekunda; nimuba mukozire gye." 
James2:9 Kwonka ku murikushoroorana, biri mukozire ekibi, kandi eiteeka niriba ribasingiise orubanja, muri abasiisi." 
James2:10 Manya omuntu weena oremwa kuhitsya ekintu kimwe eky'omu iteeka, aba asingirwe orubanja rw'okutahitsya byona eby'omu iteeka." 
James2:11 Ahabw'okuba owaagizire ati: Otarishambana; niwe yaagizire ati: Otariita. Ku orikuba otashambaine, kwonka waita, biri nooba ohenzire eiteeka." 
James2:12 N'ahabw'ekyo mugambe kandi mutwaze nk'ab'okucwerwa orubanja, nk'eiteeka eritwiha omu buhuuku oku riri." 
James2:13 Ahabw'okuba otagira mbabazi, aryacwerwa Ruhanga orubanja rutarimu mbabazi. Manya embabazi zitamba okusingwa orubanja." 
James2:14 Banyaruganda, mbwenu omuntu nikimugasira ki okugira ngu aine okwikiriza, haza ataine bi arikukora? Ebyo okwikiriza kwe okwo nikubaasa kumujuna?" 
James2:15 Ku haakubaho omunyaruganda, omushaija nari omukazi, ojwaire kubi kandi ataine byokurya by'okumutunga buri izooba," 
James2:16 omwe omuriimwe yaamugira ati: Yegyendere n'obusingye, otagatirwe kandi oigute, haza atamuhaire bi omubiri gwe gukyenire, ekyo nikiba nikigasha ki?" 
James2:17 N'ahabw'ekyo okwikiriza kwonka kwaba kutarimu kukora, biri n'okwa busha." 
James2:18 Shana hakaabaho owaagira ati: Iwe oine okwikiriza, naanye nyine ebi nkora. Mbwenu nyoreka okwikiriza kwawe okutakwatiraine n'ebi okora, naanye ahabw'ebi nkora, nkworekye okwikiriza kwangye." 
James2:19 Noikiriza Ruhanga ku ari omwe, haza obwo ni gye. Nangwa na baasitaane ekyo bakiikiriza bataho n'okutetema." 
James2:20 Mbwenu, iwe mushema 'we, nooyenda ku bakworeka ku okwikiriza kutarimu kukora kuba busha?" 
James2:21 Aburahamu tataitwe tarahikiriziibwe ahabw'eki yaakozire, obu yaahayo omutabani Isaaka aha itambiro?" 
James2:22 Aho nooreeba ku okwikiriza kwe kwagyendeire hamwe n'ebi yaakozire. Haza okwo kwikiriza kukahikiiririzibwa kimwe ebi yaakozire. 
James2:23 N'ahabw'ekyo ekyahandiikirwe kikahikiirizibwa, ekirikugira kiti: Aburahamu akaikiriza Ruhanga, ekyo kyamubarirwa kuba okuhikiirira." 
James2:24 Aho nimureeba ku omuntu ahikiirizibwa Ruhanga ahabw'ebi akora, kutari ahabw'okwikiriza kwonka." 
James2:25 Kandi shi Rahabu, maraaya ori, omu muringo ogwo nawe tarahikiiriziibwe Ruhanga ahabw'ebi yaakozire, obu yaakunira entatsi, akazitooza ogundi muhanda?" 
James2:26 Mbwenu nk'oku omubiri ogutarimu mutima guba ogufiire, n'okwikiriza okutarimu birikukorwa nikwo kuba okufiire." 
James3:1 Banyaruganda, hatarigira baingi omuriimwe abaayenda kuba abeegyesa, ahabw'okuba nimumanya ngu itwe abarikwegyesa turyacwerwa orubanja orurikukira orw'abandi." 
James3:2 Manya twena tushobya kaingi, kandi omuntu weena, ku yaakuba atarikushobya mu bi arikugamba, akaaba ari ohikiire kimwe, kandi orikubaasa kwetegyeka weena." 
James3:3 Nimumanya ngu ku tuta embaraasi ebyoma omu kanwa, ngu zitworobere, tuzitooza ahi turikwenda." 
James3:4 Mureebere n'aha meeri; nobu ziba mpango zita, kandi nizitwarwa emiyaga y'amaani, kwonka engasya nkye munonga zizigarura hoona ahu omuvugi arikwenda ngu zitoore." 
James3:5 N'orurimi, nobu ruraabe ruri akagingo kakye, rwesiimirana ebintu bikuru. Ka n'eihano okureeba ekibira nikitwekwa akariro kakye, nobu kiba kiri kihango kita!" 
James3:6 Orurimi narwo ruba omuriro. Omu ngingo zaitu nirwo ruba eiteeraniro ry'ebibi byona; rushiisha omubiri gwona, rutweka obuhangwa bw'obuntu bwaitu bwona, n'omuriro ogu rukongyeeza okuzimu owa Nyamuteza." 
James3:7 Manya ekyeetwa enyamaishwa kyona, n'enyonyi, n'ebirikugyendesa enda, n'ebyenyanja, bibaasa kutegyekwa kandi birategyekirwe abantu." 
James3:8 Kwonka tihariho muntu orikubaasa kutegyeka orurimi oruba obubi butatuuza, orwijwire obushegu burikwita." 
James3:9 Turuhimbisisa Mukama Tataitwe, kandi turukyeenesa abantu abaahangiirwe omu nshusha ya Ruhanga." 
James3:10 Omuri ako kanwa, harugamu okuhimbisa n'okukyeena. Banyaruganda, ekyo tikishemereire kuba kityo." 
James3:11 Mbwenu shi enshuro emwe neebaasa kurugwamu amaizi amanure n'agarikushaarira? 
James3:12 Banyaruganda, omutiini tigubaasa kwana ebijuma bya oliva, n'omuzaabibu kwana emitiini. N'amaizi g'omwonyo tigabaasa kurugwamu amarungi." 
James3:13 Omuriimwe n'oha oine obwengye kandi orikwetegyereza? Ahabw'emitwarize ye mirungi, ayorekye ebi arikukora n'obucureezi oburimu obwengye." 
James3:14 Kwonka omu mitima yaanyu ku muraabe mwinemu eihari n'okweyendeza, murekye kwehimbisa, mukazindisa amazima ebishuba." 
James3:15 Obwengye nk'obwo tiburuga mu iguru, n'obw'omu nsi, n'obw'abantu nyabuntu, n'obwa Sitaane." 
James3:16 Manya ah'eihari n'okweyendeza biri, habaho okutatebeekana n'okukora ebibi bya ibara muringo." 
James3:17 Kwonka obwengye oburuga omu iguru, okubanza buba empuuhe, butaho kuba obw'obusingye, oburikutwaza gye, obwikiriza eby'oburyo, obwijwire embabazi n'ebirungi, obutarikugwera rubaju, kandi obutarimu buryarya." 
James3:18 Abareeta obusingye, babiba n'obusingye embibo ezeera okuhikiirira." 
James4:1 N'enki ekireeta engamba n'okurwana omuriimwe? T'okwetenga kubi okurikurwanira omu ngingo zaanyu? 
James4:2 Mwetenga ebintu; ku bibaburira, mwita. Mwetenga eby'abandi: kwonka ku muremwa kubitunga, mutyo mutenga orugamba, haza murwana. Ebi mwenda timubitunga, ahabw'okuba timubishaba Ruhanga." 
James4:3 Mushaba, timuheebwa, ahabw'okuba mushaba kubi kubishiishagurira omu kwetenga kwanyu okubi." 
James4:4 Imwe bantu batari beesigwa mwe! Timurikumanya ku okunywana n'ensi kuba obuzigu ahari Ruhanga? N'ahabw'ekyo weena oyenda kuba munywani w'ensi, ayehindura omuzigu wa Ruhanga." 
James4:5 Nainga shi nimuteekateeka ngu ekyahandiikirwe kigambira busha, ku kigira kiti: Mutima ou Ruhanga yaatumire kutuura omuriitwe amugirira eihato." 
James4:6 Kwonka emigisha ei Ruhanga aha, nangwa neekiraho. Nikyo ekyahandiikirwe kirikugirira kiti: Ruhanga arwanisa abeetunguura, kwonka abeebundika abaha emigisha." 
James4:7 N'ahabw'ekyo mworobere Ruhanga; mugungire Sitaane, nawe naija kubahunga." 
James4:8 Mwirire haihi Ruhanga, nawe aryabairira haihi. Imwe basiisi 'mwe, nimweze engaro zaanyu; naimwe ab'emitima ebiri, mushemeze emitima yaanyu." 
James4:9 Mugire obusaasi, mucure kandi muganye. Esheko yaanyu ebe okucura, n'okushemererwa kwanyu kuhindukye amaganya." 
James4:10 Mwebundikye omu maisho ga Mukama, haza abatunguure." 
James4:11 Banyaruganda, mutarigambuurana. Ogambuura omunyaruganda nari omucwera orubanja, biri agambire kubi eiteeka, kandi aricwereire orubanja. Kwonka ku orikucwera eiteeka orubanja, nooba otarikuhitsya eryo iteeka, kureka okuricwera orubanja." 
James4:12 Ruhanga wenka niwe yaataireho eiteeka, kandi niwe aba omuramuzi waaryo. Niwe abaasa kujuna nari kucwekyereza. Mbwenu iwe, niiwe oha orikucwera mutaahi waawe orubanja?" 
James4:13 Nimuhurire, imwe abarikugira muti: Eri izooba nari nyencakare nituza omu rurembo nanka, tumareyo omwaka nitushuubura, twihemu amagoba;" 
James4:14 haza kunu mutarikumanya bya nyencakare. Mbwenu amagara gaanyu ni ki? Manya muri nk'orwanyaanya orureebwa akaanya kakye, bwanyima rukaamuuka." 
James4:15 Haakiri mugire muti: Mukama ku araasiime, naitwe tukihuriire, nitwija kukora eki n'eki." 
James4:16 Omu mazima nimwehimbisa ahabw'amaryo gaanyu, haza okwo kwehimbisa ni kubi." 
James4:17 Weena omanya ekishemereire kukorwa, haza atakikore, kimubarirwa kuba ekibi." 
James5:1 Mbwenu imwe batungi mwe, nimuhurire! Murire kandi mucure ahabw'enaku ezi murikwija kureeba." 
James5:2 Eitungo ryanyu rijunzire, n'ebijwaro byanyu biriirwe ebiyenje." 
James5:3 Ezaabu yaanyu n'efeeza yaanyu bikyereenyire, kandi omukyereenyo gwabyo guryabashinja, gurye omubiri gwanyu nk'omuriro. Eitungo ri mwayebiikiire riryabatukurira omu biro by'aha muheru." 
James5:4 Nimureebe ebihembo by'abakozi abaashaarwire emyaka yaanyu, ebi mwabaimire nimugobya, nibiborooga; n'okuborooga kwabo kwahikire omu matu ga Mukama ow'amahe." 
James5:5 Mukatuura omu nsi mujarami kandi nimweshemeza, mwayegomorera eizooba ry'okwitwa." 
James5:6 Mukasingisiriza ohikiriire, mwamwita; tiyaabangira." 
James5:7 N'ahabw'ekyo beene Taata, mugumisirize okuhitsya ahi Mukama ariizira. Manya omuhingi ategyereza n'okugumisiriza emisiri ye kumurugiramu emyaka y'omugasho. Haza agumisiriza atyo okuhitsya obu atunga enjura y'empangukano n'eya katumba." 
James5:8 Mbwenu naimwe mugumisirize mutyo. Mugume omutima, ahabw'okuba Mukama ari haihi kwija." 
James5:9 Banyaruganda, muteetomboiterana, mutakaacwerwa Ruhanga orubanja. Manya Omuramuzi ayemereire aha rwigi." 
James5:10 Banyaruganda, omu kubonabona n'omu kugumisiriza, mureebere aha barangi abaagambire omu iziina rya Mukama." 
James5:11 Mumanya ku abagumisiriza tubeeta abahiiriirwe. Mukahurira eby'okugumisiriza kwa Yobu, mwareeba eki Mukama yaagyendereire, oku aba ow'esaasi kandi ow'embabazi." 
James5:12 Kwonka banyaruganda, okukira byona, mutarirahira eiguru nobu yaakuba ensi, nari ekindi kirahiro kyona; kureka murekye Eego yaanyu egume eri Eego, na Ngaaha yaanyu egume eri Ngaaha, mutakaayereetera okusingwa orubanja." 
James5:13 Omuriimwe ku haraabe harimu oine obusaasi, ashabe Ruhanga. Ku haraabe harimu oshemereirwe, ayeshongore eby'okuhimbisa." 
James5:14 Omuriimwe ku haraabe harimu orwaire, ayete abakuru b'ekigombe ky'abaikiriza, bamushabire nibamusiiga amajuta omu iziina rya Mukama." 
James5:15 Haza okwo kushaba okurimu okwikiriza kuryakiza ogwo muntu orwaire, Mukama amwinamure; kandi ku araabe yaakozire ebibi, aryabisaasirwa." 
James5:16 N'ahabw'ekyo mwaturirane ebibi byanyu, kandi mushabirane, mubone kukizibwa. Okushaba kw'omuntu ohikiriire kugira amaani kandi kukora." 
James5:17 Omu buhangwa, Eliya akaba ari omuntu nkaitwe. Kwonka ku yaashabire munonga, ngu enjura erekye kugwa aha nsi, egyo njura yaamara emyaka eshatu n'ameezi mukaaga etagwire." 
James5:18 Bwanyima akagaruka yaashaba, eiguru ryagwisa enjura, n'ensi yaayeza emyaka yaayo." 
James5:19 Banyaruganda, omuntu weena omuriimwe ku yaakuhaba, yaateishuka amazima, kwonka haagira owaamugarura," 
James5:20 amanye ngu weena orikugarura omusiisi, akamwiha ei ahabiire, aryajuna amagara ge kutafa, kandi ashwekye egogoro y'ebibi bye." 
1Peter1:1 Nyowe Petero, entumwa ya Yesu Kristo, nimbaramutsya imwe abaazaahiibwe mukataataanira omuri Ponto, Galatiya, Kapadokiya, Asiya na Bituniya." 
1Peter1:2 Manya mukatooranwa Ruhanga Taata okwiha ira, mwayezibwa Mutima, ngu mubone kworobera Yesu Kristo n'okumiisiirwa eshagama ye. Emigisha n'obusingye nibikakanye omuriimwe!" 
1Peter1:3 Ruhanga, Ishe wa Mukama waitu Yesu Kristo, ahimbisibwe! Ahabw'embabazi ze enyingi akatuzaara busya, ngu tugire amatsiko agahuriire ahabw'okuzoorwa omu bafiire kwa Yesu Kristo." 
1Peter1:4 Ekyo nikitureetera amatsiko g'okutunga obuhunguzi obutaribaasa kuhwerekyerera, nobu kwakuba okusiisikara kandi obutarikuhunduuka, obu Ruhanga yaababiikiire omu iguru." 
1Peter1:5 Manya imwe, ahabw'okwikiriza nimurindwa amaani ga Ruhanga, ngu mubone kutunga okujunwa okurangariire kushuuruurwa aha kiro ky'aha muheru." 
1Peter1:6 Mbwenu ebyo mubishemerererwe, nobu muraabe hati nimumara akaanya kakye nimubonabonesibwa ebigyezo bitari bimwe." 
1Peter1:7 Ebyo bigyezo n'eby'okwenda kuhamya ku okwikiriza kwanyu kuri okw'amazima. Manya n'ezaabu esiisikara, egyezibwa omuriro. N'okwikiriza kwanyu, okw'obuguzi bwingi okukira ezaabu, n'okw'okugyezibwa, ngu kubone kuhama. Reero obwo nibwo murisiimwa, mukaheebwa ekitiinwa kandi mukasingizibwa ahari ekyo kiro eki Yesu Kristo arishuuruukiraho." 
1Peter1:8 Yesu ogwo, nobu muraabe mutakamureebaga, kwonka nimumukunda; kandi nobu mutarikumureeba hati, kwonka nimumwikiriza, nimunanuka mwine okushemererwa okutarikubaasa kushoboororwa, kandi okw'ekiitinwa kingi." 
1Peter1:9 Manya okwikiriza kwanyu okwo nikwo kureetera amagara gaanyu kujunwa. 
1Peter1:10 Eby'okujunwa okwo, abarangi abaarangire eby'embabazi za Ruhanga, ezi mwabaire nimwija kugirirwa, bakabicondooza kandi baabibuuririza." 
1Peter1:11 Bakateeraho kwenda kumanya obunaku n'omuringo ebi Mutima wa Kristo yaabamanyisiizemu, naabooreka bukiri kare eby'okubonabonesibwa kwa Kristo n'eby'ekitiinwa ekirikurataho." 
1Peter1:12 Bakashuuruurirwa Ruhanga ku ebyo baabaire batarikubikora habwabo, kureka ahabwanyu. Nibyo ebyo ebi hati mugambiirwe abarikubarangirira Amakuru Marungi, nibakoresibwa Mutima Orikwera, owaatumirwe naaruga omu iguru. Nibyo ebyo kandi ebi baamaraika barikwenda munonga kwetegyereza." 
1Peter1:13 N'ahabw'ekyo mwezirikye mutaireho omutima, mwerinde muteere kimwe amatsiko aha migisha ei muriheebwa obu Yesu Kristo arireebeka." 
1Peter1:14 Nk'abaana abarikuhurira, murekye kushushana nk'oku mwabaire nimukitegyekwa okwetenga kubi okw'obushema bwanyu obwa ira;" 
1Peter1:15 kureka mube abarikwera omu mitwarize yaanyu yoona, nk'oku Ruhanga owaabeetsire ari orikwera." 
1Peter1:16 Manya kikahandiikwa kiti: Mube abarikwera, ahabw'okuba ndi orikwera." 
1Peter1:17 Mbwenu omu kushaba Ruhanga kwanyu, ku muraabe nimweta Tataitwe, Ogwo ocwera omuntu weena orubanja atarikugwera rubaju, kureka naihirira aha bi yaakozire, mumare ebiro byanyu by'okuzaahira omuri egi nsi mwine emitwarize erikumutiina." 
1Peter1:18 Nimumanya ku mutaracunguziibwe bintu ebihwaho, nk'efeeza n'ezaabu, kubaiha omu mitwarize etaine mugasho, ei mwaihire ahari baashwenkuriimwe;" 
1Peter1:19 kureka mukacunguzibwa eshagama y'obuguzi bwingi eya Kristo, eri nk'ey'omwana gw'entaama ogutaine kamogo, nobu ryakuba eibara." 
1Peter1:20 Kristo ogwo, ekyo Ruhanga akakimutooranira ira ensi etakahangirwe, kwonka akoorekwa omu bunaku bw'aha muheru ahabwanyu." 
1Peter1:21 Ahabwe nimwikiriza Ruhanga owaamuzoire omu baafiire, akamuha ekitiinwa, ngu okwikiriza kwanyu n'amatsiko gaanyu bihamire omuri Ruhanga." 
1Peter1:22 Mbwenu nk'oku muherize kweyeza nimukuratira amazima, kandi nimukunda abanyaruganda mutarikuryarya, mwezirikye kukundana mwihire aha mutima." 
1Peter1:23 Mukazaarwa busya, mutazairwe mbibo erikujunda, kureka etarikujunda, nikyo kigambo kya Ruhanga ekihuriire kandi ekigumaho." 
1Peter1:24 Manya ekyahandiikirwe nikigira kiti: Kyona ekyeetwa omuntu ni nk'obunyaatsi, n'oburungi bwakyo bwona ni nk'orurabyo rwabwo. Obunyaatsi buhonga, n'orurabyo ruhunduura." 
1Peter1:25 Kwonka ekigambo kya Mukama kigumaho ebiiro byona. Ekyo kigambo nigo Makuru Marungi agu mwarangirirwe. 
1Peter2:1 N'ahabw'ekyo mweiheho eitima ryona n'obugobya bwona n'oburyarya n'eihari n'okubeihererana kwona. 
1Peter2:2 Nk'abeerere, mwetengye amate g'omutima agatafungwire, gabone kubakuza n'okubahitsya aha kujunwa." 
1Peter2:3 Ahabw'okuba ekyahandiikirwe nikigira kiti: Mwarorize aha burungi bwa Mukama. 
1Peter2:4 Mwije ahari ogwo eibaare erihuriire, eryayangirwe abantu, kwonka ahari Ruhanga, eryatoorainwe kandi ery'obuguzi bwingi." 
1Peter2:5 Naimwe mube nk'amabaare agahuriire, mwombekirwe kuba obutaaho bwa Mutima, abahongyerezi abarikwera, abarikuhonga ebitambo by'omutima ebirikusiimwa Ruhanga omuri Yesu Kristo." 
1Peter2:6 Manya omu Byahandiikirwe harimu ekirikugira kiti: Reeba, ninta omuri Siyooni eibaare ry'obuhamizo eritoorainwe kandi ery'obuguzi bwingi. Weena orikumwikiriza tariitwa nshoni." 
1Peter2:7 Ahariimwe abarikwikiriza, eryo ibaare n'ery'obuguzi bwingi. Kwonka aha batarikwikiriza, ekyahandiikirwe nikigira kiti: Eibaare eri abombeki baayangire, rikahinduka obuhamizo bw'enju." 
1Peter2:8 Kyongyera kiti: Ryaba eibaare eririteeza abantu entsibo, kandi orukiri oruribagwisa. Bateerwa entsibo ahabw'okuba tiboorobera kigambo, nk'oku baakiteekateekyeirwe Ruhanga." 
1Peter2:9 Kwonka imwe muri oruganda orutoorainwe, abahongyerezi b'oruganda rw'omugabe, eihanga eirikwera, abantu ba Ruhanga ab'envuma, ngu mubone kworeka butunu ebikuru ebyakozirwe Ruhanga owaabeetsire, akabaiha omu mwirima, akabataasya omu mushana gwe ogurikutangaaza." 
1Peter2:10 Ira mukaba mutari ihanga, kwonka hati muri eihanga rya Ruhanga. Ira mukaba mutakagiriirwe Ruhanga embabazi, kwonka hati muzigiriirwe." 
1Peter2:11 Bakundwa 'mwe, nimbeeshengereza nk'abari omu ihanga kandi abazaahiire omu nsi egi, ku mwetantara okwetenga okubi okw'omubiri, okurikurwanisa amagara gaanyu." 
1Peter2:12 Mugume mwine emitwarize mirungi omu Banyamahanga, reero bakiba nibenda kubagambuura ngu muri enkozi z'ebibi, bareebe ebirungi ebi mukora, bahimbise Ruhanga aha kiro eki ariiziraho." 
1Peter2:13 Ahabwa Mukama, mugume mworobere abantu boona abarikubategyeka, yaaba ari Rubambansi ahabw'okuba niwe mukuru;" 
1Peter2:14 nari ari omutegyeki omukuru otumirwe Rubambansi, kufubira abarikukora kubi n'okusiima abarikukora gye." 
1Peter2:15 Manya eki Ruhanga akunda nikyo eki: ngu omu kukora gye kwanyu mwigare akanwa k'abashema abataine ki barikumanya. 
1Peter2:16 Mube abantu abaine obusingye, kwonka obusingye bwanyu obwo butaba orwekwatso rw'okukora ebibi, kureka mugume mutwaze nk'abaheereza ba Ruhanga." 
1Peter2:17 Muhe abantu boona eifubo, mukunde abanyaruganda, mutiine Ruhanga, kandi muhe Rubambansi ekitiinwa." 
1Peter2:18 Imwe abaheereza, mworobere abakama baanyu nimubaheera kimwe ekitiinwa, ti b'embabazi n'abarikutwaza gye bonka, kureka n'abanyamwaga." 
1Peter2:19 Ahabw'okuba omuntu asiimwa yaaba naagumisiriza obusaasi naijuka Ruhanga, haza obwo naaturwa busha." 
1Peter2:20 Mbwenu nimusiimwaho ki, mwaba mwemeire okuteerwa, nibabatura okukora kubi? Kwonka ku mukora ekirungi, mwayemera obusaasi obwabateebwaho ahabw'okukikora, Ruhanga naabasiima." 
1Peter2:21 Manya ekyo nikyo mwayeteirwe, ahabw'okuba na Kristo akabonabona ahabwanyu, yaabatsigira eky'okureeberaho, ngu mubone kutoora ekirari kye." 
1Peter2:22 Kristo tarakozire kibi, n'obugobya tiburareebekire mu kanwa ke." 
1Peter2:23 Ku yaajumirwe, we tiyaajuma; ku yaabonabonesiibwe, tiyaahayira; kureka akeesiga Ruhanga ocwa emanja omu bwinganisa." 
1Peter2:24 Kristo nyakabara akeekorera ebibi byaitu omu mubiri gwe aha musharaba, ngu tubone kufa aha kibi n'okuba abahuriire aha kuhikiirira. Obuhuta bwe nibwo bwabakirize." 
1Peter2:25 Manya mukaba muhabire nk'entaama, kwonka hati mukubuukiire Omuriisa kandi Omureeberezi w'amagara gaanyu." 
1Peter3:1 Naimwe bakazi 'mwe, mworobere baabaroimwe, ngu abamwe omuribo, nobu baraabe batarikwikiriza kigambo kya Ruhanga, bahindurwe emitwarize y'abakazi baabo, banu bataine ki babagambiire," 
1Peter3:2 kureka baareeba emicwe yaanyu eshemeire kandi erimu okutiina Ruhanga. 
1Peter3:3 Okwecuma kwanyu kurekye kuba okw'okweshemeza aharuguru: nimutsiba eishokye, nimwehunda eby'ezaabu, nimujwara ebiragaize aha bigyere." 
1Peter3:4 Kureka okwo kwecuma kube okw'omunda omu mitima yaanyu okw'eihunde eritarikusiisikara, ery'omutima omucureezi kandi ogutuurize, ogw'obuguzi bwingi omu maisho ga Ruhanga." 
1Peter3:5 N'abakazi aba ira abarikwera, abaabaire bata amatsiko omuri Ruhanga, bakaba beecuma batyo kandi boorobera baibabo," 
1Peter3:6 nka Saara oku yaabaire ayorobera Aburahamu naamweta mukama we. Naimwe hati muri bahara be mwaba nimukora gye, mutaine kintu kyona ekirikubatiinisa." 
1Peter3:7 Naimwe bashaija 'mwe, mutuure n'abakazi baanyu mubainiire omwete, nimubaha ekitiinwa; nimumanya ku bari enyabya zitagumire, kandi ku bari abahunguzi hamwe naimwe b'engabirano ya Ruhanga ey'amagara, okushaba kwanyu kubone kutateerwa ha mutwe." 
1Peter3:8 Eky'aha muheru, mwena mugire omutima gumwe, mugirirane esaasi na rukundo y'enyina-emwe, mugire omutima gw'embabazi kandi omucureezi." 
1Peter3:9 Mutarigarurirana ebibi nari okujumiirana, kureka mugume mushabirane emigisha. Manya ekyo nikyo Ruhanga yaabeeteire, ngu mubone kutunga emigisha." 
1Peter3:10 Ahabw'okuba ekyahandiikirwe nikigira kiti: Orikweyendeza amagara n'okugira omuraaro murungi, azibire orurime rwe kugamba ebibi, n'akanwa ke kugamba eby'obugobya." 
1Peter3:11 Ayetantare ebibi, akore ebirungi, asherure obusingye kandi abwitanire." 
1Peter3:12 Manya Mukama ata amaisho aha bahikiriire, kandi amatu ge agatega okushaba kwabo. Kwonka enkozi z'ebibi aziteera ekitsyori." 
1Peter3:13 Mbwenu n'oha owaakubakora kubi, mwaba mwine omuhimbo gw'okukora ebirungi?" 
1Peter3:14 Ku mwakuba nimubonabonesibwa ahabw'okuhikiirira, nimuba mwine omugisha. Mutaritiina okukangisa kw'abantu, nobu kwakuba okwemereza omutima;" 
1Peter3:15 kureka omu mitima yaanyu, mugume muhe Kristo ekitiinwa, abe Mukama waanyu. Obutoosha mugume mweteekateekire kushoboororera omuntu weena owaakubabuuza eby'amatsiko agu mugira." 
1Peter3:16 Kwonka ekyo mukikore n'obucureezi nimuha Ruhanga ekitiinwa. Mugume mwine omutima gutarikweshinja; haza abarikugamba kubi aha mitwarize yaanyu mirungi ei mwine omuri Kristo, ku baraabajume, bahemukye." 
1Peter3:17 Haakiri mubonabonesibwe nimuturwa okukora ebirungi, Ruhanga yaaba akisiimire, okukira okuturwa okukora ebibi." 
1Peter3:18 Manya Kristo akafa rimwe ahabw'ebibi byaitu yaaheza, ari ohikiriire ahabw'abatahikiriire, ngu abone kutuhitsya ahari Ruhanga, owaitsirwe omu mubiri, akahindurwa ohuriire omu mutima." 
1Peter3:19 Omuri ogwo mutima nimwo yaagyendeire, akarangirira emitima y'abaafiire eyaabaire eri omu kihome." 
1Peter3:20 Nibo ira abataroorobire, obu Ruhanga yaagumisiriza ategyereize omu biro bya Noa, obu emeeri yaabaire neekorwa, ei abantu bakye munaana baakiriiremu amaizi." 
1Peter3:21 Mbwenu ago maizi gakaba gari ekyeshusha ky'okubatizibwa okurikubajuna imwe omu biro ebi. Okubatizibwa okwo tikuba kwozya nziro ha mubiri, kureka kuba okuhoogyera Ruhanga n'omutima gwezire, kukahaisa okujunwa ahabw'okuzooka kwa Yesu Kristo." 
1Peter3:22 Niwe ogwo owaagiire omu iguru, kandi ori aha rubaju rwa Ruhanga orwa buryo, naategyeka baamaraika n'ab'obushoboorozi n'ab'amaani." 
1Peter4:1 Nk'oku Kristo yaabonabonesiibwe omu mubiri, naimwe mwegumye mwine omutima nk'ogwe. Manya weena obonabona omu mubiri aba atakikora bibi," 
1Peter4:2 ngu abone kumara ebiro bye ebitsigaire akiine omubiri, atakitegyekwa kwetenga okubi okw'abantu, kureka ebi Ruhanga akunda." 
1Peter4:3 Omu biro byahingwire mukamara omwanya muraingwa munonga nimukora ebi Abanyamahanga bakunda. Mukaba mwine emitwarize y'ebikwatiraine n'obushambani, n'okworobera okwetenga okubi okw'omubiri, n'obusinzi, n'okuraara enkyeera, n'okuramya ebishushani okurikuzira." 
1Peter4:4 Nikitangaaza abo Banyamahanga kureeba hati mutarikukwatanisa nabo omu by'okwetaanyagura kutyo, nikyo barikubajumira." 
1Peter4:5 Bo baryayetonganira ahari Ogwo oyeteekateekire kucwera abahuriire n'abafiire orubanja. 
1Peter4:6 Nikyo Amakuru Marungi gaarangiririirwe n'abaafiire, ngu nobu baacwereirwe orubanja omu mubiri nk'abantu, kwonka bagume bari abahuriire omu mutima nka Ruhanga." 
1Peter4:7 Emperu ya byona eri haihi. N'ahabw'ekyo mugume mwerinzire nimwebarira, mubone kubaasa kushaba Ruhanga." 
1Peter4:8 Okukira byona, mugume nimukundana mutarikuhararukana, ahabw'okuba rukundo eshwekyerera ebibi bingi." 
1Peter4:9 Mukunirane mutarikunyomwa. 
1Peter4:10 Nk'oku buri omwe yaahairwe ekiconco, mubihweresane nk'abaakwatsiibwe okugaba emigisha ya Ruhanga etari emwe." 
1Peter4:11 Weena oine eky'okugamba, agambe ebi Ruhanga amushuuruuriire. Weena orikuheereza, aheereze n'amaani agu Ruhanga amuhaire, omuri byona Ruhanga abone kuhimbisizibwa omuri Yesu Kristo, oheebwa ekitiinwa n'obutegyeki ebiro byona. Amiina." 
1Peter4:12 Abakundwa, mutatangaazibwa omuriro ogurikubagyeza, mukaba nk'abaagwerwa akagwe." 
1Peter4:13 Haakiri mushemererwe, ahabw'okuba mukwataniise na Kristo omu kubonabona kwe. Reero ekitiinisa kye ku kirishuuruurwa, nabwo mubone kushemererwa n'okunanuka." 
1Peter4:14 Ku muraajumwe ahabw'eiziina rya Kristo, mwine omugisha; ahabw'okuba Mutima ow'ekitiinwa, Mutima wa Ruhanga, ari ahariimwe." 
1Peter4:15 Kwonka hatarigira n'omwe omuriimwe owaabonabonesibwa ahabw'okwita, nari okwiba, nari okukora bibi, nainga okwetaasya omu by'abandi;" 
1Peter4:16 kureka oraabonabonesibwe ahabw'okuba Omukristo, arekye kwitwa enshoni. Haakiri ahimbise Ruhanga, ahabw'okwetwa eryo iziina." 
1Peter4:17 Manya obunaku buhikire okucwa orubanja okutandikira aha b'omu nju ya Ruhanga. Mbwenu ku kuraabe niitwe kuraabandizeho, abo abatarikwikiriza Makuru Marungi ga Ruhanga baryashura ki?" 
1Peter4:18 Nk'ekyahandiikirwe oku kirikugira kiti: Ohikiriire ku araabe naagumirwa okujunwa, otarikutiina Ruhanga n'omusiisi baryaba bata?" 
1Peter4:19 N'ahabw'ekyo ababonabona nk'oku Ruhanga asiimire, bagume nibakora gye, kandi bakwatse amagara gaabo Omuhangi omwesigwa." 
1Peter5:1 Mbwenu niinyehanangiriza abakuru omuriimwe. Naanye ndi omukuru mugyenzi waabo, kareebi w'okubonabonesibwa kwa Kristo, kandi orikubarirwa omuri abo abaritunga ekitiinwa ekirishuuruurwa." 
1Peter5:2 Nimbagambira nti: Muriise obusyo bwa Ruhanga obu mwakwatsiibwe, mubureeberere mutarikugyemwa, kureka mwekundiire, nk'oku Ruhanga arikubendeza; mutarikuburiisa nk'abaguririirwe, kureka mubwiniire omuhimbo." 
1Peter5:3 Mutaritegyekyesa eikama abu mwakwatsiibwe, kureka mube eky'okureeberwaho obwo busyo." 
1Peter5:4 Reero Omuriisa omukuru ku ariboneka, muryaheebwa ekirunga ky'ekitiinwa ekitarikuhunduuka." 
1Peter5:5 Naimwe abato, mworobere abakuru. Mbwenu mwena, muhereezane, omuntu na mugyenzi we, nimwebundika, ahabw'okuba ekyahandiikirwe nikigira kiti: Ruhanga ayangira abeetunguura, kwonka abeebundika abaha omugisha." 
1Peter5:6 N'ahabw'ekyo mwebundikye ahansi y'omukono gwa Ruhanga ogw'amaani, abone kubatunguura obunaku bwahika." 
1Peter5:7 Ebyanyu byona ebibashobeire mubimwegyekyerere, ahabw'okuba naabataho omutima." 
1Peter5:8 Mugume nimwebarira kandi nimureeba. Manya Sitaane omuzigu waanyu naazengyerere nk'entare erikutsinda, neesherura ou eraashonshomere." 
1Peter5:9 Mumwangire, muhamiire omu kwikiriza kwanyu, nimumanya abanyaruganda abari omu nsi yoona nabo ku bahikwaho okubonbona nk'okwanyu." 
1Peter5:10 Reero ku muriheza kubonabonesibwaho akaanya kakye, Ruhanga ow'embabazi zoona, owaabeeteire ekitiinwa kye ekitahwaho omuri Kristo, aryabagaruraho, abahamye kandi abagumye." 
1Peter5:11 Ogwo abe niwe yaategyeka ebiro byona! Amiina. 
1Peter5:12 Naabahandiikira nincwera hagufu, nimpandiikisa Silivaano, ou ndikweta omunyaruganda omwesigwa. Nimbeehanangiriza kandi nimbahamiza ku ebyo biri embabazi za Ruhanga ez'amazima; haza mube nizo mwahamiramu." 
1Peter5:13 Ekigombe ky'abaikiriza eky'omuri Babulooni, nakyo ekyatoorainwe Ruhanga, nikibaramutsya. N'omwana wangye Mariko naabaramutsya." 
1Peter5:14 Muramutsyane n'okunywegyerana okurikwera. Imwe mwena abari omuri Kristo, mugume n'obusingye!" 
2Peter1:1 Nyowe, Simooni Petero, omuheereza kandi entumwa ya Yesu Kristo, nimbahandiikira imwe abaatungire okwikiriza kw'obuguzi bwingi nk'okwaitu, nimukwiha mu kuhikiirira kwa Ruhanga waitu kandi Omujuni waitu Yesu Kristo." 
2Peter1:2 Emigisha n'obusingye nibikakanye omuriimwe, nimumanya Ruhanga na Yesu Mukama waitu." 
2Peter1:3 Mukama waitu ogwo, ahabw'amaani ge g'obwaruhanga, akatuha ebintu byona ebikwatiraine n'amagara n'okutiina Ruhanga, yaabituheera omu kumanya ogwo owaatwetsire kubagana aha kitiinwa kye n'aha burungi bwe." 
2Peter1:4 Ebyo nibyo yaatuheerairemu ebiraganiso by'obuguzi bwingi kandi ebikuru, ngu ahabwabyo mubone kukira okusiisikara kw'omu nsi, okureetwa okwetenga okubi, kandi mube abarikubagana nawe obwaruhanga bwe." 
2Peter1:5 N'ahabw'ekyo muteho munonga omutima kwongyera aha kwikiriza kwanyu emicwe mirungi, n'aha micwe mirungi okwetegyereza," 
2Peter1:6 n'aha kwetegyereza okwerinda, n'aha kwerinda okuhama, n'aha kuhama okutiina Ruhanga," 
2Peter1:7 n'aha kushongoka ahari Ruhanga mwongyereho okukundana, n'aha kukundana mwongyereho rukundo." 
2Peter1:8 Haza ebyo ku murikubigira byashaagaana, nibibatambira okuba abataine mugasho nari abatarikwana, kureka nibibahitsya aha kumanyira kimwe Mukama waitu Yesu Kristo." 
2Peter1:9 Manya weena obuzirweho ebyo, biri n'empumi erikureebera hagufu, kandi ayebirwe ku yaayogiibweho ebibi bye ebya ira." 
2Peter1:10 N'ahabw'ekyo beene Taata, mwongyere kugira omuhimbo gw'okuhamya okwetwa kwanyu n'okutooranwa kwanyu. Manya ku murikutwaza mutyo, timurigira bu mugwire;" 
2Peter1:11 kandi muryaikiririzibwa kimwe kutaaha omu bukama obutahwaho obwa Mukama waitu kandi Omujuni waitu Yesu Kristo. 
2Peter1:12 Nikyo ntuura niinyendera kubaijutsya ebyo bigambo, nobu muraabe nimubimanya, kandi muhamiire omu mazima agu mwatungire." 
2Peter1:13 Ninteekateeka ngu kihikire, naaba nkiine ogu mubiri, kuguma nimbateera omuhimbo nimbibaijutsya;" 
2Peter1:14 ahabw'okuba nimmanya ku ndangariire kujuura ogu mubiri gwangye, nk'oku Mukama waitu Yesu Kristo yangambiire." 
2Peter1:15 Kandi niinyija kutaho omutima kureeba ngu ku ndiheza kufa, mubone kuguma nimweijutsya ebyo bintu ahi biraayetengyerwe hoona." 
2Peter1:16 Obu twabamanyisa eby'obushoboorozi bwa Mukama waitu Yesu Kristo n'okureebeka kwe, bikaba bitari bigano ebigunzirwe obwengye bw'abantu, kureka tukeereebera n'agaitu ekitiinwa kye ky'obukama." 
2Peter1:17 Manya Ruhanga Taata akamuha ekitiinwa n'okuhimbisibwa, kandi n'eiraka rikamwizira niriruga omu kitiinwa kikuru ekya Ruhanga, nirigira riti: Ogu niwe Mwana wangye ou nkunda, kandi ou nshemerererwa munonga." 
2Peter1:18 Eryo iraka tukarihurira niryema omu iguru, ahabw'okuba tukaba turi hamwe nawe aha rushozi orurikwera." 
2Peter1:19 N'ahabw'ekyo twine ekigambo ky'oburangi ekihamire okukiraho. Nimwija kukora gye mwakitaho omutima, nk'oku baguta aha itabaaza ririkwakira ah'omwirima guri, okuhitsya obu omushekye gurijuguta, n'enyonyoozi y'omu busheeshe ekabonekyera omu mitima yaanyu." 
2Peter1:20 Eky'okubanza mushemereire kumanya eki, ku hatariho burangi bw'omu Byahandiikirwe obu omuntu ashoboorora wenka ahabwe." 
2Peter1:21 Manya tihakabahoga burangi obu omuntu areeteekateekyeire, kureka abantu bakaba bagamba ebirugire ahari Ruhanga, nibabigambisibwa Mutima Orikwera." 
2Peter2:1 Nk'oku omu ihanga eri haimukiremu abarikwegira abarangi, n'abeegyesa b'ebishuba, n'omuriimwe nikwo baribaho. Baryabataasyamu bwesherekye enyegyesa y'akabi erikuhabisa, nangwa n'okwehakana Mukama waabo owaabacungwire; batyo beereetere okucwekyerera kw'ahonaaho." 
2Peter2:2 Haza baingi baryatooreza emicwe yaabo ekwatiraine n'eby'obushambani, bagayise omuhanda gw'amazima." 
2Peter2:3 Ahabw'omururu gwabo baryabatungamu amagoba nibakoresa ebigambo by'obugobya. Manya okwiha ira okusingwa orubanja kwabo tikukatuuzaga, n'okucwekyerera kwabo tikukahungiraga." 
2Peter2:4 Ruhanga tarasaasiire baamaraika abaasiisire, kureka akabanaga owa Nyamuteza, yaabata okuzimu omu mwirima ndindindi kurindirwayo okuhitsya obu baricwerwa orubanja." 
2Peter2:5 Kandi tarasaasiire nsi ya ira obu yaahimintura omwegyemure aha nsi y'abatatiina Ruhanga, kureka akarokora Noa, omurangirizi w'eby'okuhikiirira, n'abandi bantu mushanju." 
2Peter2:6 Bwanyima akacwa endembe za Sodoma na Gomora eiju, yaazicwera orubanja rw'okucwekyerera, ngu abariba batarikutiina Ruhanga bazireebereho." 
2Peter2:7 Reero yaarokora Loti ohikiriire, owaabaire ashobeirwe munonga ahabw'emicwe ekwatiraine n'eby'obushambani bw'abantu babi." 
2Peter2:8 Manya ogwo muntu ohikiriire, ebi yaareebire n'ebi yaahuriire abatwiremu nibakora ebitahikire, buri izooba bikaba bimureetera obujune bwingi omu mutima gwe omurungi." 
2Peter2:9 Reero Mukama nikwo amanya kurokora omu kwohibwa abamushongokireho, n'okurindira abatahikiriire omu kifubiro, okuhitsya aha kiro ky'okucwererwaho orubanja;" 
2Peter2:10 na munonga abo abeejaramya omu mururu gw'okwetenga kubi okw'omubiri, bakagaya obushoboorozi bwa Ruhanga. Abo beegyesa abarikuhabisa baba abantu abatagira ki batiina, ababa ebyegyengye, abataitwa nshoni kujuma ab'ebitiinwa." 
2Peter2:11 Haza kunu baamaraika, nobu baraabe babakiza amaani n'obushoboorozi, tibabatabaariza mu maisho ga Nyakubaho nibabajuma." 
2Peter2:12 Kwonka abo basiisi bari nk'enyamaishwa zitaine bwengye, ezitwarwa obuhangwa bwazo, ezaazaariirwe okukwatwa n'okwitwa. Bajumiirana ebi batarikumanya, haza baryacwekyerezibwa nkazo," 
2Peter2:13 babonabone ahabw'ebibi bi baakozire. Ekibananura n'okwejaramya omu magyenyi nyomushana. N'abantu abarikuhemura kandi abarikugayisa, abeejaramya nibarya hamwe naimwe." 
2Peter2:14 Baine amaisho gaijwire obushambani, agataruha kukora ebibi. Beetereza abaine emitima etahamire. Baine emitima eyaamanyiriire kugira omururu. Ebishi n'abakyeenirwe!" 
2Peter2:15 Bakateishuka omuhanda guhikire, baahaba, baatoora omuhanda gwa Balaamu mwene Beori, owaayenzire kwetungira omukimbo gw'okukora ebitahikire." 
2Peter2:16 Kwonka akateisibwa ahabw'ekibi kye, obu endogoya etagamba yaagambire nk'omuntu, ekatsina eiraro ry'ogwo murangi." 
2Peter2:17 Abo bantu ni nk'amaziba gatarimu maizi, kandi ni nk'ebicu by'orumena ebitwarwa omuyaga; omwanya gw'omwirima ndindindi gubabiikiirwe." 
2Peter2:18 Ku baba nibagamba eby'okwetunguura ebitaine muhoho, boosya abandi bantu abarangariire bati kuhunga abatuura bahabire; obwo nibabeetereza n'emibiri yaabo eruruuhira ebikwatiraine n'eby'obushambani." 
2Peter2:19 Babaraganisa ku barikwija kuba ab'obusingye, haza bo bonka bari abahuuku b'emicwe mibi. Manya kyona ekikiza omuntu emikono, aba omuhuuku waakyo." 
2Peter2:20 Ahabw'okuba ku baheza kuhunga ebihagaro by'ensi, ahabw'okumanya Mukama waitu kandi Omujuni Yesu Kristo, bagaruka babyerohamu, bibakoma kandi bibategyeka; haza omuheru gwabo ogwa bwanyima guba mubi okukira ogw'okubanza." 
2Peter2:21 Embu y'obwo, kuri bataramanyire muhanda gw'okuhikiirira, okukira okuheza kugumanya, bakaguteishuka, bakareka ebiragiro ebirikwera ebyabahairwe." 
2Peter2:22 Ekyababaireho kiri nk'enfumu y'amazima erikugira eti: Embwa egarukira ebitanaki byayo. N'endiijo nfumu eti: Empunu, ku baheza kugyozya, eyekuringa omu shaabo." 
2Peter3:1 Bagyenzi bangye abakundwa, mbwenu egi n'ebaruha yangye ya kabiri ei naabahandiikira. Omuri ago mabaruha gombi, mbaire ninteeraho kusisiimura emitima yaanyu etaine buryarya, nimbahuguura." 
2Peter3:2 Niinyenda ku mwijuka ebyarangirwe abarangi abarikwera, n'ebiragiro bya Mukama waitu kandi Omujuni, ebi yaarabize omu ntumwa zaanyu." 
2Peter3:3 Eky'okubanza kya byona, mushemereire kumanya eki, ngu omu biro by'aha muheru haryabaho abantu abarikutwaririzibwa okwetenga kwabo okubi." 
2Peter3:4 Haza abo bantu baryabashekyerera imwe, nibagira bati: Ku yaaraganiise ngu aryaija, hati arahi? Mbwenu shi baatatenkuriitwe baaba kufa, ebintu ka bituura nk'oku biri ensi yaaba kuhangwa!" 
2Peter3:5 Nibeehuzya nkana eky'amazima eki: Ku kare munonga Ruhanga yaahangiise ekigambo kye eiguru n'ensi kandi egyo nsi ku yaahangirwe neihwa omu maizi, ekateebwa ahagati yaago." 
2Peter3:6 Haza ago maizi ku nigo gaarugirwemu omwegyemure, gukacwekyereza egyo nsi eyaabaire eriho obwo." 
2Peter3:7 Kwonka ahabw'ekyo kigambo, eiguru n'ensi ebiriho hati, bituura bibiikiirwe omuriro, birinzirwe okuhitsya aha izooba ry'okucwererwaho orubanja n'okucwekyereza abantu abatatiina Ruhanga." 
2Peter3:8 Mbwenu abakundwa, eki kitaribeeba: ku ahari Nyakubaho ekiro kimwe kiri nk'emyaka rukumi, n'emyaka rukumi eri nk'ekiro kimwe." 
2Peter3:9 Nyakubaho tayeganda kuhikiiriza ebi yaaraganiise, nk'oku abamwe bateekateeka. Imwe atuura naabagumisiririza, atarikwenda muntu weena kuhwerekyerera, kureka ngu boona barugyeho beegarukyemu." 
2Peter3:10 Buzimazima ekiro kya Mukama kiryaija nk'omushuma, eiguru rihweho nirihinda munonga, n'ebyarihangirwemu biyagibwe omuriro; kandi ensi n'ebyagihangirwemu byokibwe ogwo muriro, bihweho." 
2Peter3:11 Nk'oku ebyo bintu byona biri eby'okuyaga bityo, mushemereire kuba abantu ba muringo ki? Mushemereire kuba abarikwera kandi abarikutiina Ruhanga omu mitwarize yaanyu," 
2Peter3:12 mutegyereize ekiro ky'okwija kwa Ruhanga, kandi mukiiniire ekihika. Manya ahari ekyo kiro, eiguru riryakoreera omuriro, riyagye, n'ebiririmu biyagibwe omuriro." 
2Peter3:13 Kwonka nk'oku yaaturaganiise, tutuura tutegyereize eiguru erisya n'ensi ensya, ebituurwamu okuhikiirira." 
2Peter3:14 Mbwenu nu, bagyenzi bangye abakundwa, nk'oku ebyo mubitegyereize, mugire omuhimbo, Mukama abashangye mutaine kabara nari akamogo, kureka mumwineho obusingye." 
2Peter3:15 Mumanye ku okugumisiriza kwa Mukama waitu okwo kuri omugisha gwanyu gw'okujunwa. Na mwene waitu omukundwa Paulo, nikwo yaabahandiikiire, nk'oku obwengye bu yaahairwe buri." 
2Peter3:16 Haza ebyo Paulo naabigambaho nk'oku ashangwa agira omu baruha ze zoona; kandi zibamu bimwe ebigumire kwetegyereza, ebi abashema n'abatahamire bakiikamya, nk'oku bagira ebindi Ebyahandiikirwe, bikabarugiramu okuhwerekyerera." 
2Peter3:17 N'ahabw'ekyo imwe bakundwa 'mwe, nk'oku mwamanya ebyo bukiri kare, mwerinde mutakaahabisibwa obuhabe bw'abo bagomi, mukafeerwa mukabura kuhama;" 
2Peter3:18 kureka mukurire omu mbabazi za Mukama waitu kandi Omujuni Yesu Kristo n'omu kumumanya. Ahimbisibwe omu bunaku obu, n'obutwire bwona. Amiina." 
1John1:1 Twabahandiikira aha bya Kigambo ow'amagara, owaabaire ariho okwiha omu kutandika, ou twahuriire, ou twayereebeire n'agaitu, kandi ou twayetegyereize, tukamukoraho n'engaro zaitu." 
1John1:1 Twabahandiikira aha bya Kigambo ow'amagara, owaabaire ariho okwiha omu kutandika, ou twahuriire, ou twayereebeire n'agaitu, kandi ou twayetegyereize, tukamukoraho n'engaro zaitu." 
1John1:2 Ago magara gakoorekwa, twagareeba, turi baakareebi baago; kandi naimwe nitubarangirira eby'ago magara agatahwaho, agaabaire gari hamwe na Taata kandi gakatworekwa." 
1John1:2 Ago magara gakoorekwa, twagareeba, turi baakareebi baago; kandi naimwe nitubarangirira eby'ago magara agatahwaho, agaabaire gari hamwe na Taata kandi gakatworekwa." 
1John1:3 Eki twareebire tukahurira, nikyo turikubarangirira, ngu mubone kukwatanisa naitwe. Manya okukwatanisa kwaitu kuba hamwe na Taata n'Omwana we Yesu Kristo." 
1John1:3 Eki twareebire tukahurira, nikyo turikubarangirira, ngu mubone kukwatanisa naitwe. Manya okukwatanisa kwaitu kuba hamwe na Taata n'Omwana we Yesu Kristo." 
1John1:4 Ebyo twabibahandiikira ngu mubone kushemerererwa kimwe. 
1John1:4 Ebyo twabibahandiikira ngu mubone kushemerererwa kimwe. 
1John1:5 Obu nibwo butumwa obu twahuriire Omwana we naagamba, naitwe tukabubarangirira: ku Ruhanga aba omushana, kandi omuriwe ku hatabamu mwirima n'akakye." 
1John1:5 Obu nibwo butumwa obu twahuriire Omwana we naagamba, naitwe tukabubarangirira: ku Ruhanga aba omushana, kandi omuriwe ku hatabamu mwirima n'akakye." 
1John1:6 Ku tugira ngu nitukwatanisa nawe, haza kunu nitugyendera omu mwirima, biri nitubeiha, n'emitwarize yaitu eba etari y'amazima." 
1John1:6 Ku tugira ngu nitukwatanisa nawe, haza kunu nitugyendera omu mwirima, biri nitubeiha, n'emitwarize yaitu eba etari y'amazima." 
1John1:7 Kwonka ku tugyendera omu mushana, nkawe oku ari omu mushana, tukwatanisa buri muntu na mugyenzi we, kandi eshagama ya Yesu Omwana we etwozyaho ekibi kyona." 
1John1:7 Kwonka ku tugyendera omu mushana, nkawe oku ari omu mushana, tukwatanisa buri muntu na mugyenzi we, kandi eshagama ya Yesu Omwana we etwozyaho ekibi kyona." 
1John1:8 Ku tugira ngu titwine kibi, biri nitwebeiha kandi tuba tutari b'amazima." 
1John1:8 Ku tugira ngu titwine kibi, biri nitwebeiha kandi tuba tutari b'amazima." 
1John1:9 Ku twatura ebibi byaitu, Ruhanga ahabw'okuba n'omwesigwa kandi ohikiriire, abitusaasira kandi atwozyaho ebitahikire byona." 
1John1:9 Ku twatura ebibi byaitu, Ruhanga ahabw'okuba n'omwesigwa kandi ohikiriire, abitusaasira kandi atwozyaho ebitahikire byona." 
1John1:10 Ku tugira ngu titwine kibi, tumuhindura omubeihi kandi n'ekigambo kye kiba kitari muriitwe." 
1John1:10 Ku tugira ngu titwine kibi, tumuhindura omubeihi kandi n'ekigambo kye kiba kitari muriitwe." 
1John2:1 Baana bangye abakundwa, ebi naabibahandiikira ngu murekye kukora ebibi. Kwonka omuntu weena ku araakore ekibi, amanye ku twine orikututonganira ahari Taata, niwe Yesu Kristo ohikiriire." 
1John2:1 Baana bangye abakundwa, ebi naabibahandiikira ngu murekye kukora ebibi. Kwonka omuntu weena ku araakore ekibi, amanye ku twine orikututonganira ahari Taata, niwe Yesu Kristo ohikiriire." 
1John2:2 Kristo ogwo niwe karabo y'ebibi byaitu, haza ti byaitu byonka, kureka n'eby'ensi yoona." 
1John2:2 Kristo ogwo niwe karabo y'ebibi byaitu, haza ti byaitu byonka, kureka n'eby'ensi yoona." 
1John2:3 Ku tworobera ebiragiro bya Ruhanga, nibwo tuhamya ku turikumumanya." 
1John2:3 Ku tworobera ebiragiro bya Ruhanga, nibwo tuhamya ku turikumumanya." 
1John2:4 Orikwegamba ati: Nimmumanya, haza akagomera ebiragiro bye, aba ari omubeihi, kandi omuriwe haba hatarimu mazima." 
1John2:4 Orikwegamba ati: Nimmumanya, haza akagomera ebiragiro bye, aba ari omubeihi, kandi omuriwe haba hatarimu mazima." 
1John2:5 Kwonka weena okuratira ekigambo kye, buzimazima rukundo ei agira ahari Ruhanga eba ehikiire kimwe. Aha niho tuhamiza ku turi omuri Ruhanga;" 
1John2:5 Kwonka weena okuratira ekigambo kye, buzimazima rukundo ei agira ahari Ruhanga eba ehikiire kimwe. Aha niho tuhamiza ku turi omuri Ruhanga;" 
1John2:6 orikwegamba ngu atuura omuri Ruhanga, ashemereire kutwaza nka Yesu Kristo oku yaabaire atwaza." 
1John2:6 orikwegamba ngu atuura omuri Ruhanga, ashemereire kutwaza nka Yesu Kristo oku yaabaire atwaza." 
1John2:7 Baana bangye abakundwa, tindikubahandiikira kiragiro kisya, kureka ekya ira, eki mwahairwe omu kutandika. Ekyo kiragiro ekya ira n'ekigambo eki mwahuriire." 
1John2:7 Baana bangye abakundwa, tindikubahandiikira kiragiro kisya, kureka ekya ira, eki mwahairwe omu kutandika. Ekyo kiragiro ekya ira n'ekigambo eki mwahuriire." 
1John2:8 Kwonka mbwenu ekiragiro eki ndikubahandiikira ni kisya, kandi amazima gaakyo nigareeberwa omuri Kristo n'omuriimwe. Manya omwirima nigugyenda niguhwaho, n'omushana gwajwire." 
1John2:8 Kwonka mbwenu ekiragiro eki ndikubahandiikira ni kisya, kandi amazima gaakyo nigareeberwa omuri Kristo n'omuriimwe. Manya omwirima nigugyenda niguhwaho, n'omushana gwajwire." 
1John2:9 Orikwegamba ngu ari omu mushana, haza akanga omunyaruganda, biri akiri omu mwirima." 
1John2:9 Orikwegamba ngu ari omu mushana, haza akanga omunyaruganda, biri akiri omu mwirima." 
1John2:10 Okunda omunyaruganda aguma ari omu mushana, kandi omuriwe tihabamu kirikuteeza ntsibo." 
1John2:10 Okunda omunyaruganda aguma ari omu mushana, kandi omuriwe tihabamu kirikuteeza ntsibo." 
1John2:11 Kwonka oyanga omunyaruganda aba ari omu mwirima kandi omwirima ogwo nigwo agyenderamu, atarikumanya i arikuza, ahabw'okuba omwirima guba gumushwekire aha maisho." 
1John2:11 Kwonka oyanga omunyaruganda aba ari omu mwirima kandi omwirima ogwo nigwo agyenderamu, atarikumanya i arikuza, ahabw'okuba omwirima guba gumushwekire aha maisho." 
1John2:12 Baana bangye abakundwa, nimbahandiikira ahabw'okuba ebibi byanyu bisaasiirwe ahabwa Yesu." 
1John2:12 Baana bangye abakundwa, nimbahandiikira ahabw'okuba ebibi byanyu bisaasiirwe ahabwa Yesu." 
1John2:13 Imwe baataata, nimbahandiikira ahabw'okuba ogwo obaho okwiha omu kutandika nimumumanya. Naimwe batsigazi 'mwe, nimbahandiikira ahabw'okuba musingwire Omubi. Baana bangye abakundwa, naabahandiikira ahabw'okuba nimumanya Taata." 
1John2:13 Imwe baataata, nimbahandiikira ahabw'okuba ogwo obaho okwiha omu kutandika nimumumanya. Naimwe batsigazi 'mwe, nimbahandiikira ahabw'okuba musingwire Omubi. Baana bangye abakundwa, naabahandiikira ahabw'okuba nimumanya Taata." 
1John2:14 Imwe baataata, naabahandiikira ahabw'okuba ogwo obaho okwiha omu kutandika nimumumanya. Naimwe abatsigazi, naabahandiikira ahakw'okuba muri ab'amaani, n'ekigambo kya Ruhanga kituura omuriimwe kandi musingwire Omubi." 
1John2:14 Imwe baataata, naabahandiikira ahabw'okuba ogwo obaho okwiha omu kutandika nimumumanya. Naimwe abatsigazi, naabahandiikira ahakw'okuba muri ab'amaani, n'ekigambo kya Ruhanga kituura omuriimwe kandi musingwire Omubi." 
1John2:15 Mutarikunda ensi, nobu byakuba ebintu ebigirimu. Omuntu weena ku akunda ensi, okukunda Taata kuba kutamurimu." 
1John2:15 Mutarikunda ensi, nobu byakuba ebintu ebigirimu. Omuntu weena ku akunda ensi, okukunda Taata kuba kutamurimu." 
1John2:16 Ahabw'okuba kyona ekiri omu nsi okururuuha kw'omubiri, n'okwetenga kubi okw'amaisho, n'okwesiimiranira eitungo tibiruga hari Taata, kureka biruga omu nsi." 
1John2:16 Ahabw'okuba kyona ekiri omu nsi okururuuha kw'omubiri, n'okwetenga kubi okw'amaisho, n'okwesiimiranira eitungo tibiruga hari Taata, kureka biruga omu nsi." 
1John2:17 Haza ensi ehwaho hamwe n'ebyayo ebi abantu beetenga; kwonka okora ebi Ruhanga akunda, agumaho ebiro byona." 
1John2:17 Haza ensi ehwaho hamwe n'ebyayo ebi abantu beetenga; kwonka okora ebi Ruhanga akunda, agumaho ebiro byona." 
1John2:18 Baana bangye abakundwa, obunaku bw'aha muheru bwahika! Mukahurira ngu omwangizi wa Kristo naija. Mbwenu hati abangizi baingi ba Kristo baizire; ekyo nikyo kirikutumanyisa ku obunaku obu buri obw'aha muheru." 
1John2:18 Baana bangye abakundwa, obunaku bw'aha muheru bwahika! Mukahurira ngu omwangizi wa Kristo naija. Mbwenu hati abangizi baingi ba Kristo baizire; ekyo nikyo kirikutumanyisa ku obunaku obu buri obw'aha muheru." 
1John2:19 Abo bantu bakaturugamu, ahabw'okuba bakaba batari b'omu baitu. Manya kuri baabaire bari ab'omu baitu, bakaagumiizemu naitwe. Mbwenu bakaturugaho, ngu kimanywe ku hatariho n'omwe omuribo buzimazima owaabaire ari ow'ekigombe kyaitu." 
1John2:19 Abo bantu bakaturugamu, ahabw'okuba bakaba batari b'omu baitu. Manya kuri baabaire bari ab'omu baitu, bakaagumiizemu naitwe. Mbwenu bakaturugaho, ngu kimanywe ku hatariho n'omwe omuribo buzimazima owaabaire ari ow'ekigombe kyaitu." 
1John2:20 Kwonka imwe, mukasiigwa amajuta Ogwo Orikwera, kandi mwena nimumanya amazima." 
1John2:20 Kwonka imwe, mukasiigwa amajuta Ogwo Orikwera, kandi mwena nimumanya amazima." 
1John2:21 Naabahandikira ti habw'okugira ngu timurikumanya mazima, kureka ngu ahabw'okuba nimugamanya, kandi nimumanya ku hatariho kishuba ekiruga omu mazima." 
1John2:21 Naabahandikira ti habw'okugira ngu timurikumanya mazima, kureka ngu ahabw'okuba nimugamanya, kandi nimumanya ku hatariho kishuba ekiruga omu mazima." 
1John2:22 Mbwenu omubeihi n'oha? T'ogwo ohakana naagira ati: Yesu ti Kristo? Omwangizi wa Kristo n'oyehakana Taata na Mwana. 
1John2:22 Mbwenu omubeihi n'oha? T'ogwo ohakana naagira ati: Yesu ti Kristo? Omwangizi wa Kristo n'oyehakana Taata na Mwana. 
1John2:23 Tihariho oyehakana Mwana, akagira ati: Taata. Weena oyatura ku arikwikiriza Mwana, biri aine Taata." 
1John2:23 Tihariho oyehakana Mwana, akagira ati: Taata. Weena oyatura ku arikwikiriza Mwana, biri aine Taata." 
1John2:24 Eki mwahuriire okwiha omu kutandika, ka kibe nikyo kyaguma omuriimwe. Eki mwahuriire okwiha omu kutandika, ku kiraagume omuriimwe, nibwo muraagume omuri Mwana n'omuri Taata." 
1John2:24 Eki mwahuriire okwiha omu kutandika, ka kibe nikyo kyaguma omuriimwe. Eki mwahuriire okwiha omu kutandika, ku kiraagume omuriimwe, nibwo muraagume omuri Mwana n'omuri Taata." 
1John2:25 Kandi eki Kristo yaaturaganiise n'eki: amagara agatahwaho. 
1John2:25 Kandi eki Kristo yaaturaganiise n'eki: amagara agatahwaho. 
1John2:26 Ebyo naabibahandiikira ahabw'abo abarikwenda kubabeihabeiha. 
1John2:26 Ebyo naabibahandiikira ahabw'abo abarikwenda kubabeihabeiha. 
1John2:27 Kwonka imwe, okusiigwa amajuta oku Kristo yaabasiigire kutuura omuriimwe. N'ahabw'ekyo timurikwetenga muntu weena kubeegyesa; ahabw'okuba okusiiga oku yaabasiigire nikubeegyesa ebya buri kintu. Okwo kwegyesa n'okw'amazima kandi ti bishuba. Mbwenu mugume omuriwe, nk'oku mwayegyesiibwe." 
1John2:27 Kwonka imwe, okusiigwa amajuta oku Kristo yaabasiigire kutuura omuriimwe. N'ahabw'ekyo timurikwetenga muntu weena kubeegyesa; ahabw'okuba okusiiga oku yaabasiigire nikubeegyesa ebya buri kintu. Okwo kwegyesa n'okw'amazima kandi ti bishuba. Mbwenu mugume omuriwe, nk'oku mwayegyesiibwe." 
1John2:28 Baana bangye abakundwa, mugume omuri Kristo. Reero ku ariboneka, tushangwe twine obwesigye, tutarikwitwa nshoni aha kiro ky'okwija kwe." 
1John2:28 Baana bangye abakundwa, mugume omuri Kristo. Reero ku ariboneka, tushangwe twine obwesigye, tutarikwitwa nshoni aha kiro ky'okwija kwe." 
1John2:29 Ku muraabe nimumanya ngu Kristo aba ohikiriire, muhamye ku omuntu weena okora ebihikire aba azairwe Ruhanga." 
1John2:29 Ku muraabe nimumanya ngu Kristo aba ohikiriire, muhamye ku omuntu weena okora ebihikire aba azairwe Ruhanga." 
1John3:1 Mureebe okukunda oku Taata yaatukunzire, itwe okwetwa abaana ba Ruhanga, haza nikwo turi. Eki ensi etarikutumanyira, n'ahabw'okuba teramumanyire." 
1John3:1 Mureebe okukunda oku Taata yaatukunzire, itwe okwetwa abaana ba Ruhanga, haza nikwo turi. Eki ensi etarikutumanyira, n'ahabw'okuba teramumanyire." 
1John3:2 Baana bangye abakundwa, hati turi abaana ba Ruhanga. Oku turiba tikukeetegyereziibwe, kwonka nitumanya ngu ku Kristo ariboneka, turyashushana nawe, ahabw'okuba turyamureeba nk'oku ari." 
1John3:2 Baana bangye abakundwa, hati turi abaana ba Ruhanga. Oku turiba tikukeetegyereziibwe, kwonka nitumanya ngu ku Kristo ariboneka, turyashushana nawe, ahabw'okuba turyamureeba nk'oku ari." 
1John3:3 Weena omwineho ago matsiko, ayeyeza nkawe oku ari orikwera." 
1John3:3 Weena omwineho ago matsiko, ayeyeza nkawe oku ari orikwera." 
1John3:4 Weena okora ekibi aba agomeire eiteeka; ahabw'okuba ekibi kiba okugomera eiteeka. 
1John3:4 Weena okora ekibi aba agomeire eiteeka; ahabw'okuba ekibi kiba okugomera eiteeka. 
1John3:5 Nimumanya Kristo ku yaabonekire kwihaho ebibi, kandi omuriwe tihabamu kibi." 
1John3:5 Nimumanya Kristo ku yaabonekire kwihaho ebibi, kandi omuriwe tihabamu kibi." 
1John3:6 Weena oguma omuriwe, tagumizamu naakora ekibi. Kwonka weena ogumizamu naakora ekibi, biri takamureebaga, nobu kwakuba okumumanya." 
1John3:6 Weena oguma omuriwe, tagumizamu naakora ekibi. Kwonka weena ogumizamu naakora ekibi, biri takamureebaga, nobu kwakuba okumumanya." 
1John3:7 Baana bangye abakundwa, hatarigira owaabahabisa! Okora ebihikire aba ohikiriire, nka Kristo oku ari ohikiriire." 
1John3:7 Baana bangye abakundwa, hatarigira owaabahabisa! Okora ebihikire aba ohikiriire, nka Kristo oku ari ohikiriire." 
1John3:8 Oguma naakora ekibi aba owa Sitaane; manya Sitaane okwiha omu kutandika akora ebibi. Eki Omwana wa Ruhanga yaabonekyeire n'okucwekyereza ebi Sitaane akora. 
1John3:8 Oguma naakora ekibi aba owa Sitaane; manya Sitaane okwiha omu kutandika akora ebibi. Eki Omwana wa Ruhanga yaabonekyeire n'okucwekyereza ebi Sitaane akora. 
1John3:9 Weena ozairwe Ruhanga tagumizamu naakora ekibi, ahabw'okuba embibo ya Ruhanga eba eri omuriwe; kandi tabaasa kugumizamu naakora ekibi, ahabw'okuba akazaarwa Ruhanga." 
1John3:9 Weena ozairwe Ruhanga tagumizamu naakora ekibi, ahabw'okuba embibo ya Ruhanga eba eri omuriwe; kandi tabaasa kugumizamu naakora ekibi, ahabw'okuba akazaarwa Ruhanga." 
1John3:10 Aha, abaana ba Ruhanga n'abaana ba Sitaane niho bareeberwa: weena okora ebitahikire, nari otakunda munyaruganda, biri ti wa Ruhanga." 
1John3:10 Aha, abaana ba Ruhanga n'abaana ba Sitaane niho bareeberwa: weena okora ebitahikire, nari otakunda munyaruganda, biri ti wa Ruhanga." 
1John3:11 Manya obu nibwo butumwa obu mwahuriire okwiha omu kutandika, ngu tukundane." 
1John3:11 Manya obu nibwo butumwa obu mwahuriire okwiha omu kutandika, ngu tukundane." 
1John3:12 Titushemereire kuba nka Kaini, owaabaire ari ow'Omubi, akaita omurumuna. Mbwenu akamwitira ki? N'ahabw'okuba ebi yaabaire akora bikaba biri bibi, haza eby'omurumuna biri ebihikiriire." 
1John3:12 Titushemereire kuba nka Kaini, owaabaire ari ow'Omubi, akaita omurumuna. Mbwenu akamwitira ki? N'ahabw'okuba ebi yaabaire akora bikaba biri bibi, haza eby'omurumuna biri ebihikiriire." 
1John3:12 Titushemereire kuba nka Kaini, owaabaire ari ow'Omubi, akaita omurumuna. Mbwenu akamwitira ki? N'ahabw'okuba ebi yaabaire akora bikaba biri bibi, haza eby'omurumuna biri ebihikiriire." 
1John3:13 Banyaruganda, kitabatangaaza kureeba ensi neebanga." 
1John3:13 Banyaruganda, kitabatangaaza kureeba ensi neebanga." 
1John3:14 Ekirikutumanyisa ku twarugire omu kufa, tukataaha omu magara, niitwe okukunda abanyaruganda. Otakunda aguma ari ofiire." 
1John3:14 Ekirikutumanyisa ku twarugire omu kufa, tukataaha omu magara, niitwe okukunda abanyaruganda. Otakunda aguma ari ofiire." 
1John3:15 Weena oyanga mwene ishe aba ari omwitsi: kandi nimumanya ku hatariho mwitsi ogira amagara agatahwaho omuriwe. 
1John3:15 Weena oyanga mwene ishe aba ari omwitsi: kandi nimumanya ku hatariho mwitsi ogira amagara agatahwaho omuriwe. 
1John3:16 Aha niho turikumanyira rukundo oku eri: Kristo akahayo amagara ge ahabwaitu. Naitwe nu, tushemereire kuhayo amagara gaitu ahabwa beene waitu!" 
1John3:16 Aha niho turikumanyira rukundo oku eri: Kristo akahayo amagara ge ahabwaitu. Naitwe nu, tushemereire kuhayo amagara gaitu ahabwa beene waitu!" 
1John3:17 Mbwenu omuntu ku yaakuba atungire eby'ensi, akareeba mwene waabo aine ebi akyenire, haza akamwehuzya, obwo akaabaasa ata kugira ngu naakunda Ruhanga?" 
1John3:17 Mbwenu omuntu ku yaakuba atungire eby'ensi, akareeba mwene waabo aine ebi akyenire, haza akamwehuzya, obwo akaabaasa ata kugira ngu naakunda Ruhanga?" 
1John3:18 Baana bangye abakundwa, turekye kukundisa ekimama n'orurimi, kureka tugire rukundo y'amazima, erikureeberwa omu bikorwa byaitu." 
1John3:18 Baana bangye abakundwa, turekye kukundisa ekimama n'orurimi, kureka tugire rukundo y'amazima, erikureeberwa omu bikorwa byaitu." 
1John3:19 Aha niho turikumanyira ku turi ab'amazima, emitima yaitu yaaba etuurize omu maisho ga Ruhanga." 
1John3:19 Aha niho turikumanyira ku turi ab'amazima, emitima yaitu yaaba etuurize omu maisho ga Ruhanga." 
1John3:20 Manya emitima yaitu ku eba neetushinja, hoona tumanya Ruhanga ku ari mukuru okugikira, kandi ku arikumanya byona." 
1John3:20 Manya emitima yaitu ku eba neetushinja, hoona tumanya Ruhanga ku ari mukuru okugikira, kandi ku arikumanya byona." 
1John3:21 Baana bangye abakundwa, emitima yaitu ku eraabe etarikutushinja, biri twine obwesigye ahari Ruhanga." 
1John3:21 Baana bangye abakundwa, emitima yaitu ku eraabe etarikutushinja, biri twine obwesigye ahari Ruhanga." 
1John3:22 Eki tumushaba kyona akituha, ahabw'okuba tworobera ebiragiro bye, kandi tukora ebi asiima." 
1John3:22 Eki tumushaba kyona akituha, ahabw'okuba tworobera ebiragiro bye, kandi tukora ebi asiima." 
1John3:23 Mbwenu eki nikyo kiragiro kye, ngu twikirize eiziina ry'Omwana we Yesu Kristo, kandi tukundane nka Kristo oku yaaturagiire." 
1John3:23 Mbwenu eki nikyo kiragiro kye, ngu twikirize eiziina ry'Omwana we Yesu Kristo, kandi tukundane nka Kristo oku yaaturagiire." 
1John3:24 Boona aboorobera ebiragiro bya Ruhanga baguma omuriwe, nawe aguma omuribo. Kandi ekitumanyisa ku ari omuriitwe, ni Mutima ou yaatuhaire." 
1John3:24 Boona aboorobera ebiragiro bya Ruhanga baguma omuriwe, nawe aguma omuribo. Kandi ekitumanyisa ku ari omuriitwe, ni Mutima ou yaatuhaire." 
1John4:1 Baana bangye abakundwa, mutariikiriza ibara mutima, kureka mugume mwetegyereze emitima, kureeba yaaba neeruga ahari Ruhanga. Manya abarangi baingi b'ebishuba baherize kushohora, baija omu nsi." 
1John4:1 Baana bangye abakundwa, mutariikiriza ibara mutima, kureka mugume mwetegyereze emitima, kureeba yaaba neeruga ahari Ruhanga. Manya abarangi baingi b'ebishuba baherize kushohora, baija omu nsi." 
1John4:2 Aha niho muraamanyire Mutima wa Ruhanga: weena orikurangirira Yesu ku niwe Kristo owaizire aine omubiri, biri aine Mutima oruga ahari Ruhanga." 
1John4:2 Aha niho muraamanyire Mutima wa Ruhanga: weena orikurangirira Yesu ku niwe Kristo owaizire aine omubiri, biri aine Mutima oruga ahari Ruhanga." 
1John4:3 Kwonka weena otarikurangirira Yesu, biri taine Mutima oruga ahari Ruhanga. Ogwo ni mutima w'omwangizi wa Kristo, ou mwahuriire ngu naija, na mbwenu yaahikire omu nsi." 
1John4:3 Kwonka weena otarikurangirira Yesu, biri taine Mutima oruga ahari Ruhanga. Ogwo ni mutima w'omwangizi wa Kristo, ou mwahuriire ngu naija, na mbwenu yaahikire omu nsi." 
1John4:4 Baana bangye abakundwa, imwe muri aba Ruhanga, kandi abo barangi b'ebishuba mubasingwire, ahabw'okuba Mutima ori omuriimwe ni mukuru okukira mutima ori omu b'omu nsi." 
1John4:4 Baana bangye abakundwa, imwe muri aba Ruhanga, kandi abo barangi b'ebishuba mubasingwire, ahabw'okuba Mutima ori omuriimwe ni mukuru okukira mutima ori omu b'omu nsi." 
1John4:5 Bo n'ab'ensi, n'ahabw'ekyo ebi bagamba n'eby'ensi, n'ensi ebatega okutu." 
1John4:5 Bo n'ab'ensi, n'ahabw'ekyo ebi bagamba n'eby'ensi, n'ensi ebatega okutu." 
1John4:6 Itwe turi aba Ruhanga. Weena omanya Ruhanga atutega okutu; kandi otari wa Ruhanga tatutega okutu. Aho niho turikumanyira Mutima ow'amazima na mutima orikuhabisa. 
1John4:6 Itwe turi aba Ruhanga. Weena omanya Ruhanga atutega okutu; kandi otari wa Ruhanga tatutega okutu. Aho niho turikumanyira Mutima ow'amazima na mutima orikuhabisa. 
1John4:7 Baana bangye abakundwa, ka tukundane, ahabw'okuba rukundo ekomooka ahari Ruhanga. Manya oine rukundo, aba azairwe Ruhanga kandi amanya Ruhanga." 
1John4:7 Baana bangye abakundwa, ka tukundane, ahabw'okuba rukundo ekomooka ahari Ruhanga. Manya oine rukundo, aba azairwe Ruhanga kandi amanya Ruhanga." 
1John4:8 Otaine rukundo, tamanya Ruhanga, ahabw'okuba Ruhanga aba rukundo." 
1John4:8 Otaine rukundo, tamanya Ruhanga, ahabw'okuba Ruhanga aba rukundo." 
1John4:9 Mbwenu eki nikyo kyayorekire rukundo ya Ruhanga omuriitwe: akoohereza omu nsi Omwana we omwe nyamunegyere, ngu abone kutuhaisa amagara." 
1John4:9 Mbwenu eki nikyo kyayorekire rukundo ya Ruhanga omuriitwe: akoohereza omu nsi Omwana we omwe nyamunegyere, ngu abone kutuhaisa amagara." 
1John4:10 Okukunda nikwo oku: tikugira ngu niitwe twakunzire Ruhanga, kureka niwe yaatukunzire, akoohereza Omwana we kuba ekarabo y'ebibi byaitu." 
1John4:10 Okukunda nikwo oku: tikugira ngu niitwe twakunzire Ruhanga, kureka niwe yaatukunzire, akoohereza Omwana we kuba ekarabo y'ebibi byaitu." 
1John4:11 Baana bangye abakundwa, Ruhanga ku araabe yaatukunzire atyo, naitwe tushemereire kukundana." 
1John4:11 Baana bangye abakundwa, Ruhanga ku araabe yaatukunzire atyo, naitwe tushemereire kukundana." 
1John4:12 Tihariho muntu orareebire Ruhanga; kwonka ku tukundana, Ruhanga aguma omuriitwe, na rukundo ye ehikiiririzibwa kimwe omuriitwe." 
1John4:12 Tihariho muntu orareebire Ruhanga; kwonka ku tukundana, Ruhanga aguma omuriitwe, na rukundo ye ehikiiririzibwa kimwe omuriitwe." 
1John4:13 Aha niho tumanyira ku tuguma omuri Ruhanga, nawe akaguma omuriitwe, ahabw'okuba akatuha Mutima we." 
1John4:13 Aha niho tumanyira ku tuguma omuri Ruhanga, nawe akaguma omuriitwe, ahabw'okuba akatuha Mutima we." 
1John4:14 Manya tukareeba kandi twahamya ku Taata yaayohereize Omwana we kuba Omujuni w'ensi. 
1John4:14 Manya tukareeba kandi twahamya ku Taata yaayohereize Omwana we kuba Omujuni w'ensi. 
1John4:15 Weena oyatura ku Yesu ari Omwana wa Ruhanga, Ruhanga aguma omuriwe, nawe omuri Ruhanga." 
1John4:15 Weena oyatura ku Yesu ari Omwana wa Ruhanga, Ruhanga aguma omuriwe, nawe omuri Ruhanga." 
1John4:16 N'ahabw'ekyo nitumanya ku Ruhanga atwiniire rukundo kandi nitukiikiriza. Ruhanga aba rukundo, kandi weena oguma omuri rukundo, agume omuri Ruhanga, na Ruhanga aguma omuriwe." 
1John4:16 N'ahabw'ekyo nitumanya ku Ruhanga atwiniire rukundo kandi nitukiikiriza. Ruhanga aba rukundo, kandi weena oguma omuri rukundo, agume omuri Ruhanga, na Ruhanga aguma omuriwe." 
1John4:17 Ekirikworeka ku rukundo ehikiiririziibwe kimwe omuriitwe, n'okuba twine obwesigye aha kiro ky'okucwererwaho orubanja; ahabw'okuba emitwarize yaitu omuri egi nsi ni nk'eya Kristo." 
1John4:17 Ekirikworeka ku rukundo ehikiiririziibwe kimwe omuriitwe, n'okuba twine obwesigye aha kiro ky'okucwererwaho orubanja; ahabw'okuba emitwarize yaitu omuri egi nsi ni nk'eya Kristo." 
1John4:18 Omuri rukundo tihabamu kutiina, ahabw'okuba rukundo ehikiire kimwe ebingamu okutiina kwona. Manya okutiina kugira akakwate n'ekiheneso, kandi orikutiina aba atakahikiiririziibwe kimwe omuri rukundo." 
1John4:18 Omuri rukundo tihabamu kutiina, ahabw'okuba rukundo ehikiire kimwe ebingamu okutiina kwona. Manya okutiina kugira akakwate n'ekiheneso, kandi orikutiina aba atakahikiiririziibwe kimwe omuri rukundo." 
1John4:19 Tukunda, ahw'okuba Ruhanga niwe yaabandize kutukunda." 
1John4:19 Tukunda, ahw'okuba Ruhanga niwe yaabandize kutukunda." 
1John4:20 Omuntu ku arikugira ati: Ninkunda Ruhanga, kwonka yaayanga mwene ishe, biri n'omubeihi. Manya otakunda mwene ishe ou areeba, tabaasa kukunda Ruhanga ou atakareebaga." 
1John4:20 Omuntu ku arikugira ati: Ninkunda Ruhanga, kwonka yaayanga mwene ishe, biri n'omubeihi. Manya otakunda mwene ishe ou areeba, tabaasa kukunda Ruhanga ou atakareebaga." 
1John4:21 Kandi eki nikyo kiragiro ki Kristo yaatuhaire, ngu okunda Ruhanga, ashemereire kukunda na mwene ishe." 
1John4:21 Kandi eki nikyo kiragiro ki Kristo yaatuhaire, ngu okunda Ruhanga, ashemereire kukunda na mwene ishe." 
1John5:1 Weena oikiriza ku Yesu niwe Kristo, biri n'omwana wa Ruhanga; kandi weena okunda omuzaire, akunda n'omwana we." 
1John5:1 Weena oikiriza ku Yesu niwe Kristo, biri n'omwana wa Ruhanga; kandi weena okunda omuzaire, akunda n'omwana we." 
1John5:2 Eki nikyo tumanyiraho ku tukunda abaana ba Ruhanga, twaba nitukunda Ruhanga kandi nitworobera ebiragiro bye." 
1John5:2 Eki nikyo tumanyiraho ku tukunda abaana ba Ruhanga, twaba nitukunda Ruhanga kandi nitworobera ebiragiro bye." 
1John5:3 Manya okukunda Ruhanga nikwo kworobera ebiragiro bye. Kandi ebiragiro bye tibirusya. 
1John5:3 Manya okukunda Ruhanga nikwo kworobera ebiragiro bye. Kandi ebiragiro bye tibirusya. 
1John5:4 Ahabw'okuba weena ozairwe Ruhanga asingura ensi, kandi ekisingura ensi n'okwikiriza kwaitu." 
1John5:4 Ahabw'okuba weena ozairwe Ruhanga asingura ensi, kandi ekisingura ensi n'okwikiriza kwaitu." 
1John5:5 Mbwenu osingura ensi n'oha? T'ogwo oikiriza Yesu ku ari Omwana wa Ruhanga? 
1John5:5 Mbwenu osingura ensi n'oha? T'ogwo oikiriza Yesu ku ari Omwana wa Ruhanga? 
1John5:6 Yesu Kristo ogwo niwe yaiziire omu maizi g'okubatizibwa, n'omu shagama y'okufa kwe. Taraiziire mu maizi gonka, kureka omuri byombi: amaizi n'eshagama." 
1John5:6 Yesu Kristo ogwo niwe yaiziire omu maizi g'okubatizibwa, n'omu shagama y'okufa kwe. Taraiziire mu maizi gonka, kureka omuri byombi: amaizi n'eshagama." 
1John5:7 Kandi Mutima niwe ahamya ku kiri eky'amazima, ahabw'okuba Mutima nigo mazima." 
1John5:7 Kandi Mutima niwe ahamya ku kiri eky'amazima, ahabw'okuba Mutima nigo mazima." 
1John5:8 Hariho ebirikuhamya bishatu: Mutima, amaizi n'eshagama; kandi ebyo byonsatu biikirizana." 
1John5:8 Hariho ebirikuhamya bishatu: Mutima, amaizi n'eshagama; kandi ebyo byonsatu biikirizana." 
1John5:9 Ku turaabe nitwikiriza ebi abantu bahamya, ebi Ruhanga ahamya nibikiraho obukuru. Manya oku n'okuhamya kwa Ruhanga oku yaahamize aha Mwana we." 
1John5:9 Ku turaabe nitwikiriza ebi abantu bahamya, ebi Ruhanga ahamya nibikiraho obukuru. Manya oku n'okuhamya kwa Ruhanga oku yaahamize aha Mwana we." 
1John5:10 Weena orikwikiriza Omwana wa Ruhanga aine obuhamya omu mutima gwe. Otarikwikiriza Ruhanga aba amuhindwire omubeihi, ahabw'okuba aba ataikiriize ebi Ruhanga yaahamize aha Mwana we." 
1John5:10 Weena orikwikiriza Omwana wa Ruhanga aine obuhamya omu mutima gwe. Otarikwikiriza Ruhanga aba amuhindwire omubeihi, ahabw'okuba aba ataikiriize ebi Ruhanga yaahamize aha Mwana we." 
1John5:11 Manya obu nibwo buhamya: Ruhanga akatuha amagara agatahwaho, haza ago magara gari omu Mwana we." 
1John5:11 Manya obu nibwo buhamya: Ruhanga akatuha amagara agatahwaho, haza ago magara gari omu Mwana we." 
1John5:12 Oine Mwana biri aine amagara, otaine Mwana wa Ruhanga biri taine magara." 
1John5:12 Oine Mwana biri aine amagara, otaine Mwana wa Ruhanga biri taine magara." 
1John5:13 Imwe abaikiriza eiziina ry'Omwana wa Ruhanga, ebi naabibahandiikira ngu mumanye ku mwine amagara agatahwaho." 
1John5:13 Imwe abaikiriza eiziina ry'Omwana wa Ruhanga, ebi naabibahandiikira ngu mumanye ku mwine amagara agatahwaho." 
1John5:14 Kandi obu nibwo bwesigye obu tugira ahari Ruhanga, ngu ku tushaba ekintu kyona nk'oku asiima, atuhurira." 
1John5:14 Kandi obu nibwo bwesigye obu tugira ahari Ruhanga, ngu ku tushaba ekintu kyona nk'oku asiima, atuhurira." 
1John5:15 Kandi ku turaabe nitumanya ngu kyona eki tumushaba atuhurira, tumanya ngu twatungire ebi twamushaba." 
1John5:15 Kandi ku turaabe nitumanya ngu kyona eki tumushaba atuhurira, tumanya ngu twatungire ebi twamushaba." 
1John5:16 Ku haakugira owaareeba omunyaruganda naakora ekibi ekitarikwita, amushabire, haza Ruhanga naija kumuha amagara. Kwonka ekyo n'eky'abakozire ekibi ekitarikwita. Hariho ekibi ekirikwita; tindikugira ngu ekyo omuntu ashemereire kushaba Ruhanga ahabwakyo." 
1John5:16 Ku haakugira owaareeba omunyaruganda naakora ekibi ekitarikwita, amushabire, haza Ruhanga naija kumuha amagara. Kwonka ekyo n'eky'abakozire ekibi ekitarikwita. Hariho ekibi ekirikwita; tindikugira ngu ekyo omuntu ashemereire kushaba Ruhanga ahabwakyo." 
1John5:17 Okukora ekitahikire kyona kuba ekibi, kwonka hariho ekibi ekitarikwita." 
1John5:17 Okukora ekitahikire kyona kuba ekibi, kwonka hariho ekibi ekitarikwita." 
1John5:18 Nitumanya ngu weena ozairwe Ruhanga tagumizamu naakora ekibi, kureka arindwa ogwo ou Ruhanga yaayezaariire, kandi Omubi tabaasa kumukoraho." 
1John5:18 Nitumanya ngu weena ozairwe Ruhanga tagumizamu naakora ekibi, kureka arindwa ogwo ou Ruhanga yaayezaariire, kandi Omubi tabaasa kumukoraho." 
1John5:19 Nitumanya itwe ku turi aba Ruhanga, kandi ku ensi yoona erikutegyekwa Omubi." 
1John5:19 Nitumanya itwe ku turi aba Ruhanga, kandi ku ensi yoona erikutegyekwa Omubi." 
1John5:20 Hoona nitumanya ku Omwana wa Ruhanga yaizire, akatuha okwetegyereza, ngu tubone kumanya Ruhanga ow'amazima. Mbwenu tuguma turi omuri Ruhanga ow'amazima, ahabw'okuba turi omu Mwana we Yesu Kristo. Ogwo niwe Ruhanga ow'amazima, kandi niwe magara agatahwaho." 
1John5:20 Hoona nitumanya ku Omwana wa Ruhanga yaizire, akatuha okwetegyereza, ngu tubone kumanya Ruhanga ow'amazima. Mbwenu tuguma turi omuri Ruhanga ow'amazima, ahabw'okuba turi omu Mwana we Yesu Kristo. Ogwo niwe Ruhanga ow'amazima, kandi niwe magara agatahwaho." 
1John5:21 Baana bangye abakundwa, mwerinde ebishushani ebirikuramibwa." 
1John5:21 Baana bangye abakundwa, mwerinde ebishushani ebirikuramibwa." 
2John1:1 Nyowe omukuru, naakuhandiikira, iwe Mugore wangye owaatoorainwe, hamwe n'abaana baawe abu nkunda omu mazima. Tiinye nyenka orikukukunda, kureka n'abandi boona abamanya amazima." 
2John1:1 Nyowe omukuru, naakuhandiikira, iwe Mugore wangye owaatoorainwe, hamwe n'abaana baawe abu nkunda omu mazima. Tiinye nyenka orikukukunda, kureka n'abandi boona abamanya amazima." 
2John1:2 Nigo mazima agatuura omuriitwe, haza agaritugumamu ebiro byona." 
2John1:2 Nigo mazima agatuura omuriitwe, haza agaritugumamu ebiro byona." 
2John1:3 Emigisha n'embabazi n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Taata, n'ahari Yesu Kristo Omwana we, bigume naitwe omu mazima n'omuri rukundo." 
2John1:3 Emigisha n'embabazi n'obusingye ebikomooka ahari Ruhanga Taata, n'ahari Yesu Kristo Omwana we, bigume naitwe omu mazima n'omuri rukundo." 
2John1:4 Nkashemererwa munonga okureeba ngu bamwe omu baana baawe nibagyendera omu mazima, nk'oku twaragiirwe Taata." 
2John1:4 Nkashemererwa munonga okureeba ngu bamwe omu baana baawe nibagyendera omu mazima, nk'oku twaragiirwe Taata." 
2John1:5 Mbwenu Mugore wangye, ninkweshengyereza, ntari nk'orikukuhandiikira ekiragiro kisya, kureka eki turahuriire okwiha omu kutandika, ekirikutugira ngu tukundane." 
2John1:5 Mbwenu Mugore wangye, ninkweshengyereza, ntari nk'orikukuhandiikira ekiragiro kisya, kureka eki turahuriire okwiha omu kutandika, ekirikutugira ngu tukundane." 
2John1:6 Manya okukunda nikwo oku: itwe okworobera ebiragiro bya Ruhanga. Ekiragiro eki murahuriire okwiha omu kutandika, nikyo eki: ngu mugume mwine rukundo." 
2John1:6 Manya okukunda nikwo oku: itwe okworobera ebiragiro bya Ruhanga. Ekiragiro eki murahuriire okwiha omu kutandika, nikyo eki: ngu mugume mwine rukundo." 
2John1:7 Manya ababeihabeihi baingi baturugiremu baaza omu nsi. Nibo bantu abanga kuhamya ku Yesu Kristo yaizire aine omubiri. Omuntu nk'ogwo n'embeihabeihi kandi n'omuzigu wa Kristo. 
2John1:7 Manya ababeihabeihi baingi baturugiremu baaza omu nsi. Nibo bantu abanga kuhamya ku Yesu Kristo yaizire aine omubiri. Omuntu nk'ogwo n'embeihabeihi kandi n'omuzigu wa Kristo. 
2John1:8 Mwerinde mutakaafeerwa eki mwakoreire; kureka mutungye ekihembo kihikire. 
2John1:8 Mwerinde mutakaafeerwa eki mwakoreire; kureka mutungye ekihembo kihikire. 
2John1:9 Omuntu weena orikurengyesereza atagumiire mu bi Kristo yaayegyeise, naaba ataine Ruhanga. Orikugumira omu bi Kristo yaayegyeise, aine Taata na Mwana." 
2John1:9 Omuntu weena orikurengyesereza atagumiire mu bi Kristo yaayegyeise, naaba ataine Ruhanga. Orikugumira omu bi Kristo yaayegyeise, aine Taata na Mwana." 
2John1:10 Ku harigira owaija ahi muri, ataija n'egyo nyegyesa, mutarimutaasya omu nju, nobu kwakuba okumuramutsya." 
2John1:10 Ku harigira owaija ahi muri, ataija n'egyo nyegyesa, mutarimutaasya omu nju, nobu kwakuba okumuramutsya." 
2John1:11 Manya orimuramutsya aryaba akwataniise nawe omu bibi bi arikukora. 
2John1:11 Manya orimuramutsya aryaba akwataniise nawe omu bibi bi arikukora. 
2John1:12 Nobu ndaabe nyine bingi by'okubahandiikira, tinkaayenzire kukoresa orupapura na bwino, ahabw'okuba nyine amatsiko g'okwija kubareeba n'okuganiira naimwe nitureebana, okushemererwa kwaitu kubone kwijurira kimwe." 
2John1:12 Nobu ndaabe nyine bingi by'okubahandiikira, tinkaayenzire kukoresa orupapura na bwino, ahabw'okuba nyine amatsiko g'okwija kubareeba n'okuganiira naimwe nitureebana, okushemererwa kwaitu kubone kwijurira kimwe." 
2John1:13 Abaana ba murumuna waawe owaatoorainwe nibakuramutsya. 
2John1:13 Abaana ba murumuna waawe owaatoorainwe nibakuramutsya. 
3John1:1 Nyowe omukuru, ninkuhandiikira, iwe Gaayo, ou nkunda omu mazima." 
3John1:1 Nyowe omukuru, ninkuhandiikira, iwe Gaayo, ou nkunda omu mazima." 
3John1:2 Mugyenzi wangye omukundwa, ninshaba ngu byona bikugyendere gye, ogire amagara marungi omu mubiri, nk'oku ori gye omu mutima." 
3John1:2 Mugyenzi wangye omukundwa, ninshaba ngu byona bikugyendere gye, ogire amagara marungi omu mubiri, nk'oku ori gye omu mutima." 
3John1:3 Nkashemererwa munonga, ahabw'okuba bamwe omu banyaruganda ku baizire, bampamiza ku orikukuratira amazima, kandi kwokwo noogakuratira." 
3John1:3 Nkashemererwa munonga, ahabw'okuba bamwe omu banyaruganda ku baizire, bampamiza ku orikukuratira amazima, kandi kwokwo noogakuratira." 
3John1:4 Tihariho kushemererwa okungira, okukira okuhurira ngu abaana bangye nibakuratira amazima." 
3John1:4 Tihariho kushemererwa okungira, okukira okuhurira ngu abaana bangye nibakuratira amazima." 
3John1:5 Mugyenzi wangye omukundwa, okora ekintu ky'obwesigwa, ku oba nooheereza abanyaruganda omu muringo gwona, nobu baba bari abu otarikumanya." 
3John1:5 Mugyenzi wangye omukundwa, okora ekintu ky'obwesigwa, ku oba nooheereza abanyaruganda omu muringo gwona, nobu baba bari abu otarikumanya." 
3John1:6 Manya abo bahamiize ekigombe ky'abaikiriza ebya rukundo yaawe. Naakweshengyereza, guma obahe eby'okubakwatsa omu rugyendo rwabo, omu buryo bu Ruhanga arikusiima." 
3John1:6 Manya abo bahamiize ekigombe ky'abaikiriza ebya rukundo yaawe. Naakweshengyereza, guma obahe eby'okubakwatsa omu rugyendo rwabo, omu buryo bu Ruhanga arikusiima." 
3John1:7 Bakaruga owaabo ahabwa Kristo, bangire kwakiira ekintu kyona eki Abanyamahanga baabaire nibenda kubaha." 
3John1:7 Bakaruga owaabo ahabwa Kristo, bangire kwakiira ekintu kyona eki Abanyamahanga baabaire nibenda kubaha." 
3John1:8 Nikyo tushemerereire kukwatsa abantu nk'abo, ngu tubone kukwatanisa nabo omurimo gw'okubuzya amazima." 
3John1:8 Nikyo tushemerereire kukwatsa abantu nk'abo, ngu tubone kukwatanisa nabo omurimo gw'okubuzya amazima." 
3John1:9 Nyine ebi mbaire naahandiikiire ekigombe ky'abaikiriza, kwonka Dioterefe, oitanira obukuru, taikiriza bi ndagiira." 
3John1:9 Nyine ebi mbaire naahandiikiire ekigombe ky'abaikiriza, kwonka Dioterefe, oitanira obukuru, taikiriza bi ndagiira." 
3John1:10 Mbwenu ku ndiija, ndyabaijutsya ebi akora: oku arikumbeiherera nangambuura. Tagarukira aho, ataho n'okushenda abanyaruganda, nangwa n'okuzibira abarikwenda kubaakiira, kandi ababinga omu kigombe ky'abaikiriza." 
3John1:10 Mbwenu ku ndiija, ndyabaijutsya ebi akora: oku arikumbeiherera nangambuura. Tagarukira aho, ataho n'okushenda abanyaruganda, nangwa n'okuzibira abarikwenda kubaakiira, kandi ababinga omu kigombe ky'abaikiriza." 
3John1:11 Mugyenzi wangye omukundwa otaritooreza orikukora ebibi, kureka otooreze orikukora ebirungi. Okora ebirungi n'owa Ruhanga; okora ebibi n'otakareebaga Ruhanga." 
3John1:11 Mugyenzi wangye omukundwa otaritooreza orikukora ebibi, kureka otooreze orikukora ebirungi. Okora ebirungi n'owa Ruhanga; okora ebibi n'otakareebaga Ruhanga." 
3John1:12 Demetirio, boona nibamugambaho gye, n'amazima nyakabara nigamuhamya. Naanye nikwo ndikumuhamya, kandi noomanya ku obuhamya bwangye buri obw'amazima." 
3John1:12 Demetirio, boona nibamugambaho gye, n'amazima nyakabara nigamuhamya. Naanye nikwo ndikumuhamya, kandi noomanya ku obuhamya bwangye buri obw'amazima." 
3John1:13 Naaba nyine bingi by'okukuhandiikira, kwonka tinkaayenzire kubihandiikisa kacumu na bwino," 
3John1:13 Naaba nyine bingi by'okukuhandiikira, kwonka tinkaayenzire kubihandiikisa kacumu na bwino," 
3John1:14 ahabw'okuba nyine amatsiko g'okukureeba juba, tugaaniire nitureebana." 
3John1:14 ahabw'okuba nyine amatsiko g'okukureeba juba, tugaaniire nitureebana." 
3John1:15 Ogume n'obusingye. Banywani baawe nibakuramutsya. Oturamukize banywani baitu buri omwe. 
3John1:15 Ogume n'obusingye. Banywani baawe nibakuramutsya. Oturamukize banywani baitu buri omwe. 
Jude1:1 Nyowe Yuda, omuheereza wa Yesu Kristo; kandi murumuna wa Yakobo, nimbahandiikira imwe abaayetsirwe, abarikukundwa omuri Ruhanga Taata, kandi abarindiirwe Yesu Kristo" 
Jude1:2 Embabazi, obusingye na rukundo nibikakanye omuriimwe." 
Jude1:3 Bagyenzi bangye abakundwa, ku mbaire nyine ekihika ky'okubahandiikira aha by'okujunwa kwaitu twena, naareeba ningyemeserezibwa kubahandiikira nimbeehanangiriza ku murwanirira enyikiriza ei abarikwera baahairwe omurundi gumwe kikahwa." 
Jude1:4 Manya abantu bamwe beetaahize omuriimwe bwesherekye. Nibo abo abaagambirweho ira ku baricwerwa orubanja rukabasinga. N'abantu abatatiina Ruhanga, abahindura embabazi za Ruhanga waitu orwekwatso bakeehakana Omutegyeki waitu omwe wenka kandi Mukama waitu Yesu Kristo." 
Jude1:5 Mbwenu, nobu muraabe muramanyire ebyo byona, niinyenda kubaijutsya ku Mukama owaihire abantu be omu nsi ya Misiri, bwanyima yaacwekyereize abataraikiriize." 
Jude1:6 Na baamaraika abaarengize aha rugyero rw'obukuru bwabo, bakatsigaho obutuuro bwabo, ku Ruhanga ogwo yaabarindiire omu mwirima ndindindi, babohesiibwe enjegyere ezi batarirugamu obutwire bwona, okuhitsya obu ekiro kikuru ky'okucwererwaho orubanja kirihika." 
Jude1:7 Nk'oku ab'omuri Sodoma na Gomora, n'ezindi ndembo ezaabaire zihereeraine nazo, baaraayire batyo bakeeroha omu by'obushambani obutari bw'obuhangwa; ezo ndembo zikaba eky'okureeberaho, niziheebwa ekifubiro ky'okwokibwa omuriro ogutaraara." 
Jude1:8 Omu muringo nk'ogwo, n'abo bantu nikwo bahagaza batyo emibiri yaabo, nibabeihwabeihwa ebirooto byabo, bakagaya obushoboorozi bwa Ruhanga, kandi bakajuma ab'ekitiinwa ab'omu iguru." 
Jude1:9 Haza kunu na Mikaeli omukuru wa baamaraika obu yaabaire naatongana na Sitaane, naahakana nawe aha by'omubiri gwa Musa, tareehangire kumucwera rubanja naamujuma, kureka akamugira ati: Mukama abe niwe yaakuhana." 
Jude1:10 Kwonka abo bantu bajuma ibara kintu eki batarikumanya, kandi n'ebi barikumanya nibatwarwa obuhangwa bwabo, nk'enyamaishwa zitagira bwengye, nibyo bibahwerekyereza." 
Jude1:11 Ebishi, baryakareeba! Ahabw'okuba batoora omuhanda gwa Kaini, beeroha omu buhabe bwa Balaamu ahabw'okwetungisa, kandi bahwerekyerera omu bugomi bwa Koora." 
Jude1:12 Nibo bashiisha amagyenyi gaanyu ag'okukundana, barengyesereza omu kunywa bajarami bataine nshoni. Bari nk'ebicu bitarimu maizi ebitwarwa omuyaga, nari nk'emiti etariho bijuma omu ishaaruura, efiire kabiri, kandi erandukire." 
Jude1:13 Nainga nk'ebingonzi by'enyanja etarikutiinisa, nibabira eifuro ry'okuhemuka kwabo. Bari nk'enyonyoozi zirikuzengyerera, babiikiirwe okuguma omu mwirima ebiro byona." 
Jude1:14 Nibo Enoka ow'oruzaaro rwa mushanju okwiha ahari Adamu yaarangire naagira ati: Reeba, Mukama naija n'abarikwera be obukumi n'obukumi," 
Jude1:15 kucwera abantu boona orubanja, n'okurusingisa abatatiina Ruhanga boona, ahabwa byona eby'okutamutiina ebi baacumwire omu muringo nk'ogwo; kandi n'ahabw'ebigambo bibi ebi abasiisi abatamutiina baamurogotsireho." 
Jude1:16 Nibo abo abeetomboita, abatonzya, abategyekwa okwetenga kwabo okubi, abu akanwa kaabo kagamba eby'okwetunguura, abamamarika abantu, ngu bakaagira eki baabaihaho." 
Jude1:17 Bagyenzi bangye, kwonka mushemereire kwijuka ebi entumwa za Mukama waitu Yesu Kristo zaarangire." 
Jude1:18 Zikabagira ziti: Omu biro by'aha muheru, haryabaho abashekyeerezi abarikutegyekwa okwetenga kwabo okubi, batarikweta ha bya Ruhanga." 
Jude1:19 Nibo abo abareeta okwetaanisamu, n'abantu b'ensi abataine Mutima wa Ruhanga." 
Jude1:20 Kwonka imwe bagyenzi bangye, mwehamize omu kwikiriza kwanyu okurikwera munonga, nimushabira omuri Mutima Orikwera." 
Jude1:21 Mugume omuri rukundo ya Ruhanga, mutegyereize embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo kubahitsya omu magara agatahwaho." 
Jude1:22 Kandi mwikirizise abarikubangaanisa: 
Jude1:23 abamwe mubajune nimubashahura omu muriro; n'abandi mubagirire esaasi nimubatiinirira, nangwa mwangye n'ekijwaro ekisiisirwe emicwe y'obushambani." 
Jude1:24 Mbwenu Ogwo orikubaasa kubarinda mutagwe, akabamurika omu maisho g'ekitiinwa kye, mutaine kamogo kandi mushemereirwe," 
Jude1:25 Ruhanga ogwo wenka otujuna naaraba omuri Yesu Kristo Mukama waitu, aheebwe ekitiinwa n'obwanyakusinga n'obutegyeki n'obushoboorozi, nk'oku yaabaire abiine ira, na hati, n'ebiro byona! Amiina." 
Revelation1:1 Ebi n'ebyashuurwirwe Yesu Kristo, ebi Ruhanga yaamuhaire kworeka abaheereza be, ebiri eby'okubaho juba. Kristo ogwo akabimanyisa omuheereza we Yohaana naamutumaho maraika we." 
Revelation1:2 Na Yohaana akagamba byona ebi yaareebire, naarangirira ebi Ruhanga yaamutumire ebi Yesu yaahamize." 
Revelation1:3 Orikushoma ebigambo by'oburangi obu bikahurirwa, aine omugisha. N'abarikubitega okutu, bakoorobera ebihandiikirwemu, baine omugisha." 
Revelation1:4 Nyowe Yohaana, naabahandiikira imwe ab'ebigombe mushanju by'abaikiriza eby'omuri Asiya: Nimbendeza emigisha n'obusingye ebikomooka ahari Ogwo oriho, owaabaire ariho, kandi oribaho; n'ebiruga aha mitima mushanju etuura omu maisho g'ekitebe kye ky'obukama;" 
Revelation1:5 n'ebiruga ahari Yesu Kristo, kareebi omwesigwa, owaabandize kuzoorwa omu baafiire, kandi otegyeka abagabe b'omu nsi. Yesu ogwo, owaatukunzire akatwiha omu bibi naatucunguza okufa kwe," 
Revelation1:6 akatuhindura ab'obukama n'abahongyerezi ahari Ruhanga we kandi Ishe; naakaheebwe ekitiinwa n'obushoboorozi ebiro byona! Amiina. 
Revelation1:7 Reeba, naizira omu bicu! Buri muntu aryamureeba, nangwa n'abaamucumitsire, kandi enganda zoona ez'omu nsi ziryamucurira. Buzima kwo! Amiina." 
Revelation1:8 Mukama Ruhanga omushoboorozi wa byona, naagamba ati: Niinye Alufa kandi Omega; oriho, owaabaire ariho, kandi oribaho." 
Revelation1:9 Niinye Yohaana mwene waanyu, okwataniise naimwe omuri Yesu, omu kuhiiganisibwa n'omu bukama bwe n'omu kugumisiriza. Nkaba ndi aha kirwa ekirikwetwa Patimo, ntuzirwe okurangirira ekigambo kya Ruhanga, n'okuhamiza abantu ebya Yesu." 
Revelation1:10 Mbwenu aha kiro kya Mukama, Mutima ku yaabaire andiho, naahurira enyima yangye eiraka rihango nk'ery'enzamba," 
Revelation1:11 nirigira riti: Handiika omu kitabo ebi orikureeba, obyoherereze ebigombe mushanju eby'abaikiriza, nibyo ebi: Efeso, Simuruna, Perigamo, Tiyatira, Sarudi, Filadelufiya na Laodikeya." 
Revelation1:12 Ntyo mpinduka kureeba owaabaire nangambira. Ku naahindukire, naareeba ebikondo mushanju by'amatabaaza eby'ezaabu." 
Revelation1:13 Ahagati y'ebyo bikondo hakaba hariho orikushusha Omwana w'omuntu, ajwaire ekijwaro kiraingwa, kandi omu kifuba ayezirikiise omweko gw'ezaabu." 
Revelation1:14 Omutwe gwe n'eishokye rye bikaba nibyera nk'ebyoya by'entaama njeru, nibyengyengyeta nk'orubaare, n'amaisho ge nigamurinkana nk'endimi z'omuriro;" 
Revelation1:15 ebigyere bye biri nk'omuringa guzigwire, ogushemereziibwe omu iziiko; n'eiraka rye nirihoorera nk'amaizi maingi," 
Revelation1:16 omu ngaro y'omukono gwe gwa buryo akwaitsemu enyonyoozi mushanju; omu kanwa ke haarugamu rurara y'amoogi abiri, kandi ahamaisho ge nihashusha nk'eizooba ririkwaka omu ihangwe." 
Revelation1:17 Ku naamureebire, naagwa aha bigyere bye nk'owaafa. Kwonka yantaho omukono gwe gwa buryo, yampuumuriza ati: Otatiina, niinye w'okubanza kandi ow'aha muheru," 
Revelation1:18 kandi ohuriire. Nkafa, kwonka hati ndi ohuriire ebiro byona, kandi nyine ebikomoorozo bya Rufu na Kuzimu." 
Revelation1:19 Mbwenu handiika ebi waareeba, ebiriho hati n'ebiribaho bwanyima." 
Revelation1:20 Amakuru gasherekirwe ag'enyonyoozi mushanju ezi waareeba omu mukono gwangye gwa buryo, n'ag'ebikondo mushanju by'ezaabu, nigo aga: enyonyoozi mushanju ni baamaraika b'ebigombe mushanju by'abaikiriza; kandi ebikondo mushanju by'amatabaaza nibyo bigombe omushanju by'abaikiriza." 
Revelation2:1 Handiikira maraika w'ekigombe ky'abaikiriza ab'omuri Efeso oti: Ebi n'ebigambo byangye, nyowe okwaitse enyonyoozi mushanju omu ngaro y'omukono gwangye gwa buryo, kandi orikugyendagyendera ahagati y'ebikondo mushanju by'ezaabu. Ningira nti:" 
Revelation2:2 Nimmanya ebi orikukora, okwehenenga kwawe n'okugumisiriza kwawe nooyehangaana. Nimmanya ku otarikubaasa kugumisiririza babi, kandi ku waayetegyereize abarikweyeta entumwa, haza batari bo, reero okashanga bari ab'ebishuba." 
Revelation2:3 Nimmanya ku ogumisiriza nooyehangaana, ku oyemera bingi ahabw'eiziina ryangye, kandi ku otakaruhaga." 
Revelation2:4 Kwonka nyine eki ndikufa naiwe; ahabw'okuba tokiine rukundo nk'ei waabaire ogira omu kubanza. 
Revelation2:5 N'ahabw'ekyo ijuka ahi waahanantukire noogwa, oyegarukyemu, haza okore ebi waabaire nookora omu kubanza. Kitari ekyo, niinyija kwija ah'ori, nyihe eitabaaza ryawe omu mwanya gwaryo, kureka biri waayeteisa." 
Revelation2:6 Kwonka eki ogira n'okwanga ebi Abanikola bakora, haza naanye nibyo nyanga." 
Revelation2:7 Oine amatu, ahurire eki Mutima arikugambira ebigombe by'abaikiriza, ati: Orikusingura, ndyamwikiriza kurya aha muti gw'amagara, ogw'omu mwanya gw'obunanukye ogwa Ruhanga." 
Revelation2:8 Handiikira maraika w'ekigombe ky'abaikiriza ab'omuri Simuruna, oti: Ebi n'ebigambo by'ow'okubanza kandi ow'aha muheru, owaafiire haza akagaruka akaba ohuriire. Naagira ati:" 
Revelation2:9 Nimmanya obusaasi bwawe n'obworo bwawe, kwonka ori omutungi! Nimmanya ebi abeeyeta Abayudaaya bakubeiherera, haza batari bo; kureka bari eiteeraniro rya Sitaane!" 
Revelation2:10 Otatiina ebi orikwija kubonabona. Reeba, Sitaane arangariire kuta bamwe omuriimwe omu kihome, ngu mugyezibwe, mumare ebiro ikumi muri omu kubonabonesibwa. Guma ori omwesigwa okuhitsya obu orifa, haza naanye ndyakuha ekirunga ky'amagara." 
Revelation2:11 Oine amatu, ahurire eki Mutima arikugambira ebigombe by'abaikiriza ati: Orikusingura, okufa kwa kabiri tikwine ki kurimwitsa." 
Revelation2:12 Handiikira maraika w'ekigombe ky'abaikiriza ab'omuri Perigamo, oti: Ebi n'ebigambo by'Ogwo oine rurara y'amoogi abiri. Naagira ati:" 
Revelation2:13 Nimmanya ah'otuura, ku niho ekitebe ky'obukama bwa Sitaane kiri. Kwonka otuura okihamiire aha iziina ryangye, kandi tokeehakanaga ku orikuunyikiriza, nangwa n'omu biro bya Antipa, mushinja wangye omwesigwa, owaitiirwe owaanyu, ahi Sitaane atuura." 
Revelation2:14 Kwonka nyine bikye ebi ndikufa naiwe: ahabw'okuba okwo oineyo bamwe abarikwikiriza enyegyesa ya Balaamu, owaahabwire Balaki kuta ekirikuteeza entsibo omu maisho g'Abaisiraeli, ngu barye ebihongyeirwe emandwa kandi ngu bakore ebikwatiraine n'obushambani." 
Revelation2:15 Kandi hoona oine n'abandi abahamiire aha nyegyesa y'Abanikola. 
Revelation2:16 Mbwenu nu, yegarukyemu. Kitari ekyo, niinyija kwija juba ah'ori, mbarwanise na rurara ey'omu kanwa kangye." 
Revelation2:17 Oine amatu, ahurire eki Mutima arikugambira ebigombe by'abaikiriza, ati: Orikusingura, ndyamuha aha maanu esherekirwe, kandi mmuhe eibaare ririkwera, erihandiikirweho eiziina risya, eri omuntu weena atarikumanya, kureka ogwo owaaritunga." 
Revelation2:18 Handiikira maraika w'ekigombe ky'abaikiriza ab'omuri Tiyatira, oti: Ebi n'ebigambo by'Omwana wa Ruhanga, oine amaisho garikumurinkana nk'endimi z'omuriro, kandi ow'ebigyere bye biri nk'omuringa guzigwirwe. Naagira ati:" 
Revelation2:19 Nimmanya ebi okora: okukunda kwawe n'okwikiriza kwawe n'okuheereza n'okugumisiriza nooyehangaana. Nimmanya ebi ohereerukire kukora ebirikuhita ebyabandize. 
Revelation2:20 Kwonka nyine eki ndikufa naiwe! Nooreka ogwo mukazi Yezeebeli, orikweyeta omurangikazi, ahabisa abaheereza bangye naabeegyesa kukora ebikwatiraine n'obushambani, n'okurya ebihongyeirwe emandwa." 
Revelation2:21 Nkamuha omwanya kwegarukamu, kwonka yaayanga kweteisa eby'obushambani bwe." 
Revelation2:22 Reeba, niinyija kumutambika aha kitanda, areebereho enaku; reero abu ashambana nabo mbareetere okubonabonesibwa kwingi, baaba bateeteisize ebi arikukora." 
Revelation2:23 Ndyateera abaana be, mbagwiseho. Nibwo ebigombe by'abaikiriza byona birimanya ku niinye ncaaka ebiteekateeko n'emitima, nkazimuurira buri omwe omuriimwe ebishemereire ebi akozire." 
Revelation2:24 Kwonka imwe, ab'omuri Tiyatira abaatsigara, abatarikwikiriza egyo nyengyesa, abatakamanyire eki abandi beeta amabanga ga Sitaane, nimbagambira nti: Tindikwija kubeekoreza gundi mutwaro." 
Revelation2:25 Kureka mugumye eki mwine okuhitsya obu ndiija. 
Revelation2:26 Orikusingura, akaguma naakora ebi ndikwenda okuhitsya aha muheru, ndyamuha obushoboorozi aha mahanga," 
Revelation2:27 nkaanye oku naabuhairwe Tata; agategyekyese enkoni y'ekyoma, agaatagure nk'oku omunogoozi ayatagura enyungu z'eibumba." 
Revelation2:28 Ndyamuha kandi enyonyoozi y'omu busheeshe. 
Revelation2:29 Oine amatu, ahurire eki Mutima arikugambira ebigombe by'abaikiriza." 
Revelation3:1 Handiikira maraika w'ekigombe ky'abaikiriza ab'omuri Sarudi, oti: Ebi n'ebigambo by'Ogwo oine emitima mushanju ya Ruhanga n'enyonyoozi mushanju. Naagira ati: Nimmanya ebyawe byona: oine eiziina ry'okuba ohuriire, haza ori ofiire!" 
Revelation3:2 Sisiimuka ohamye ebikitsigaireho ebiri haihi kufa. Manya omu bi orikukora, tinkareebiremu kintu kyona ekihikiire kimwe omu maisho ga Ruhanga wangye." 
Revelation3:3 N'ahabw'ekyo ijuka ebi waahairwe n'ebi waahuriire, obirinde kandi oyeteise. Ku oraabe otasisiimukire, ndyaija nk'omushuma, haza torimanya magingo gu ndikuhikiraho." 
Revelation3:4 Kwonka omuri Sarudi okiinemu abantu bakye abatakasiisire bijwaro byabo. Abo baryagyenda naanye bajwaire ebirikwera, ahabw'okuba bakishemereire." 
Revelation3:5 Orikusingura, aryajwekwa ebijwaro birikwera nkabo, kandi tindiiha iziina rye mu kitabo ky'amagara; kureka ndyarigamba butunu omu maisho ga Tata n'omu ga baamaraika be." 
Revelation3:6 Oine amatu, ahurire eki Mutima arikugambira ebigombe by'abaikiriza." 
Revelation3:7 Handiikira maraika w'ekigombe ky'abaikiriza ab'omuri Filadelufiya, oti: Ebi n'ebigambo by'Ogwo orikwera, ow'amazima, ogira ekikomoorozo kya Daudi; oigura, hatagire waakinga; kandi okinga, hatagire waigura. Naagira ati:" 
Revelation3:8 Nimmanya ebi okora: Reeba, naakuta omu maisho orwigi rwigwire, orutarikubaasa kukingwa muntu weena. Nimmanya ku ogira amaani makye, kwonka kandi okarinda ekigambo kyangye, tiwayehakana iziina ryangye." 
Revelation3:9 Mbwenu reeba, ab'omu iteeraniro rya Sitaane, abeeyeta Abayudaaya, haza kunu bataribo, kureka nibabeiha, ndyabagyemesereza, baije bajuumare aha bigyere byawe, haza bamanye ku naakukunzire." 
Revelation3:10 Nk'oku waarinzire ekigambo kyangye ekirikugira kiti: Gumisiriza nooyehangaana; naanye ndyakurinda, orekye kuhikwaho obunaku bw'okugyezibwa okuribaho omu nsi yoona kugyeza abagitwiremu." 
Revelation3:11 Reeba, niinyija juba; hamiza kimwe eki oine, hatakaagira owaakwaka ekirunga kyawe." 
Revelation3:12 Orikusingura, ndyamuhindura enyomyo y'omuri Nyaruju ya Ruhanga wangye, haza tarigirugamu n'akakye; kandi ndyamuhandiikaho eiziina rya Ruhanga wangye, n'eiziina ry'orurembo rwa Ruhanga wangye. Niyo Yerusalemu ensya, eshuuma neeruga omu Iguru owa Ruhanga wangye; mmuhandiikyeho n'eiziina ryangye erisya." 
Revelation3:13 Oine amatu, ahurire eki Mutima arikugambira ebigombe ky'abaikiriza." 
Revelation3:14 Handiikira maraika w'ekigombe ky'abaikiriza ab'omuri Laodikeya, oti: Ebi n'ebigambo bya Kibekwo, kareebi omwesigwa kandi ow'amazima, obutandikiro bw'ebi Ruhanga yaahangire. Naagira ati:" 
Revelation3:15 Nimmanya ebi okora: torikufuka kandi torikwotsya. Haakiri kuri waafukire nari okootsya! 
Revelation3:16 Kwonka ahabw'okuba ori ekihorootsyo, otarikufuka nobu kwakuba okwotsya, niinyija kukutanaka, ondugye omu kanwa!" 
Revelation3:17 Manya noogira oti: Ndi omutungi, ngogyeire, tiinyine ki nkyenire. Haza kunu otarikumanya ku ori omunaku, ow'okugirirwa esaasi, omworo, empumi kandi ojwaire busha." 
Revelation3:18 N'ahabw'ekyo ninkuhabura ku onguraho ezaabu eshemeziibwe omuriro, obone kuba omutungi; kandi n'ebijwaro ebirikwera eby'okukujweka, obone kutaitwa nshoni z'okureebwa ojwaire busha. Ongureho n'omubazi gw'okuta omu maisho, obone kureeba." 
Revelation3:19 Abu nkunda mbateisa, kandi mbahana. Mbwenu gira omuhimbo, oyegarukyemu." 
Revelation3:20 Reeba, nyemereire aha rwigi niinyiguza. Omuntu weena ku araahurire eiraka ryangye, yaigura orwo rwigi, niinyija kutaahamu, ndye hamwe nawe, nawe arye hamwe naanye." 
Revelation3:21 Orikusingura, ndyamwikiriza kushutama naanye aha kitebe kyangye ky'obukama, nk'oku naanye naasingwire, nkashutama na Tata aha kitebe kye ky'obukama." 
Revelation3:22 Oine amatu, ahurire eki Mutima arikugambira ebigombe by'abaikiriza." 
Revelation4:1 Ebyo ku byahwaire, naimutsya amaisho, naareeba omu iguru orwigi rumwe rwigwire! Naahurira eiraka eri naabandize kuhurira niringambira nk'ery'enzamba, nirigira riti: Inamuka oije aha, nkworekye ebiraabeho, ebi byarugaho." 
Revelation4:2 Ahonaaho naayeshanga ndi omuri Mutima, kandi reeba, ekitebe ky'obukama kikaba kitairwe omu iguru, kiriho okisingamiho." 
Revelation4:3 Ogwo owaabaire akisingamiho akaba naayengyengyeta nk'eibaare ry'obuguzi bwingi erya yasipi n'erya saarudio. N'ekyo kitebe kye kikaba kyehinguririziibwe omuhanganzima gw'erangi erikushusha ey'eibaare rya simaragido. 
Revelation4:4 Kandi ekyo kitebe ky'obukama kikaba kyehinguririziibwe ebindi bitebe by'obukama makumi abiri na bina, bishutamirweho abakuru makumi abiri na bana bajwaire ebirikwera, baine n'ebirunga by'ezaabu omu mitwe yaabo." 
Revelation4:5 Omuri ekyo kitebe ky'obukama haarugamu emiryabo n'okugamba kw'enkuba n'okuhinda. Omu maisho gaakyo haayakiramu emuri mushanju z'omuriro; niyo mitima mushanju eya Ruhanga. 
Revelation4:6 Omu maisho g'ekyo kitebe ky'obukama hariho ekiri nk'enyanja y'ekirahuri, erikwogibwamu amaisho nk'eibaare rya kirisitaalo. Okwehinguririza ekyo kitebe, ahari buri rubaju rwakyo, hakaba hariho ebihangwa bina ebiine amagara, ebiijwire amaisho omu maisho n'enyima." 
Revelation4:7 Ekihangwa ky'okubanza ekihuriire kikaba nikishusha entare. Ekihangwa kya kabiri ekihuriire kikaba nikishusha enimi. Ekihangwa kya kashatu ekihuriire kikaba kiine ahamaisho nk'ah'omuntu. Reero ekihangwa kya kana ekihuriire kikaba nikishusha empungu erikuguruka. 
Revelation4:8 Ebyo bihangwa bina ebihuriire bikaba biine amapapa mukaaga buri kimwe, biijwire amaisho embaju zoona, omunda n'aheeru. Nyomushana na nyekiro bikaba nibyeshongora bitarikuremuura, biti: Orikwera, Orikwera, Orikwera, ni Mukama Ruhanga ow'obushoboorozi bwona, owaabaire ariho, oriho, kandi oribaho." 
Revelation4:9 Ebyo bihangwa bihuriire, ku byabaire biha ekitiinwa Ogwo osingami aha kitebe, kandi obaho ebiro n'ebiro, byamuhimbisa kandi byamusiima," 
Revelation4:10 abo bakuru makumi abiri na bana bajuumara ahansi omu maisho g'Ogwo osingami aha kitebe ky'obukama, baramya Ogwo obaho ebiro n'ebiro. Banaga ahansi ebirunga byabo omu maisho g'ekitebe ky'obukama, nibeeshongora bati:" 
Revelation4:11 Mukama Ruhanga waitu, niiwe oshemereire kuheebwa ekitiinwa n'okuhimbisibwa n'obushoboorozi; ahabw'okuba niiwe waahangire ebintu byona, haza ahabw'okusiima kwawe byabaho kandi byahangwa." 
Revelation5:1 Reero omu ngaro ya buryo y'Ogwo osingami aha kitebe ky'obukama, nkareebamu omuzingo gw'ekitabo ekihandiikirwe omunda n'enyima, gukomirwe n'obumanyiso mushanju." 
Revelation5:2 Bwanyima, nareeba maraika w'amaani, naaranga n'eiraka rihango ati: N'oha oshemereire kushuuruura omuzingo gw'ekitabo n'okubambuura obumanyiso bwakyo?" 
Revelation5:3 Kwonka bambe, tiharabaireho n'omwe omu iguru nari omu nsi, nobu haakuba okuzimu y'ensi, owaabaasize kushuuruura ogwo muzingo nari okugureebamu." 
Revelation5:4 Naanye nikwo kurira munonga ahabw'okubura oshemereire kushuuruura ogwo muzingo nari okugureebamu. 
Revelation5:5 Bwanyima omwe aha bakuru bari, yangira ati: Otarira! Reeba, entare y'omu ruganda rwa Yuda, ekitsitsa kya Daudi, akasingura; mbwenu naabaasa kushuuruura ogwo muzingo, n'okubambuura obumanyiso bwagwo mushanju." 
Revelation5:6 Reero ahagati y'ekitebe ky'obukama n'ebihangwa bina ebihuriire n'abo bakuru, nkareebaho Omwana gw'Entaama ayemereire, ari nk'oitsirwe. Akaba aine amahembe mushanju n'amaisho mushanju; niyo mitima mushanju ya Ruhanga, etumwa omu nsi yoona." 
Revelation5:7 Ogwo Mwana gw'Entaama atyo agyenda, aiha ogwo muzingo gw'ekitabo omu ngaro ya buryo y'ogwo osingami aha kitebe ky'obukama." 
Revelation5:8 Ku yaaherize kwihamu ogwo muzingo, ebihangwa bina ebihuriire, n'abo bakuru makumi abiri na bana, byajuumara omu maisho g'ogwo Mwana gw'Entaama. Buri omwe akaba akwaitse ekidongo, n'orwabya rw'ezaabu orwijwire obubaani, nibyo by'okushaba by'abarikwera." 
Revelation5:9 Batyo baayeshongora ekyeshongoro kisya, nibagira bati: Niiwe oshemereire kutwara omuzingo gw'ekitabo n'okubambuura obumanyiso bwagwo. Ahabw'okuba okaitwa, waacungurira Ruhanga abantu n'eshagama yaawe, ab'omu nganda zoona, n'endimi zoona, n'amahanga goona, n'ebyanga byona," 
Revelation5:10 Waabahindura oruganda rw'abahongyerezi b'okuheereza Ruhanga waitu, kandi baryategyeka omu nsi." 
Revelation5:11 Bwanyima, ku naagiire kugira nti, naareeba baamaraika baingi, obukumi n'obukumi, enkumi n'enkumi, beehinguririize ekyo kitebe ky'obukama n'ebihangwa ebihuriire n'abo bakuru." 
Revelation5:12 Haza naahurira nibagamba n'eiraka rihango, bati: Omwana gw'Entaama owaitsirwe, ashemereire kuheebwa obushoboorozi n'obutungi n'obwengye n'amaani n'ekitiinwa n'okuhimbisibwa n'okusingizibwa!" 
Revelation5:13 Kandi naahurira buri kihangwa kyona ekiri omu iguru n'omu nsi n'okuzimu y'ensi n'omu nyanja na byona ebibirimu, nibigira biti: Ogwo osingami aha kitebe ky'obukama hamwe n'Omwana gw'Entaama nibakasingizibwe, bakaheebwa ekitiinwa n'okuhimbisibwa n'obushoboorozi ebiro n'ebiro!" 
Revelation5:14 N'ebyo bihangwa bina ebihuriire byaikiriza nibigira biti: Kibe kwo! Mpaho abo bakuru baajuumara ahansi, baaramya." 
Revelation6:1 Omwana gw'Entaama ku yaabambwire kamwe aha bumanyiso omushanju, naareeba kandi naahurira kimwe aha bihangwa bina ebihuriire, nikigamba n'eiraka nk'ery'enkuba, kiti: Ija!" 
Revelation6:2 Ku naimukize nti amaisho, naareeba embaraasi rujeru, n'ogitembire aine obuta; atyo yaaheebwa ekirunga, yaagyenda naasingura, ngu abone kusingurira kimwe." 
Revelation6:3 Bwanyima Omwana gw'Entaama akabambuura akamanyiso ka kabiri, mpaho naahurira ekihangwa kya kabiri ekihuriire, nikigira kiti: Ija!" 
Revelation6:4 Reero haarugayo endiijo mbaraasi ruhogo; ogitembire yaaheebwa obushoboorozi bw'okwiha obusingye omu nsi, ngu abantu baitane; atyo yaaheebwa rurara mpango." 
Revelation6:5 Omwana gw'Entaama ku yaabambwire akamanyiso ka kashatu, naahurira ekihangwa kya kashatu ekihuriire, nikigira kiti: Ija! Naanye ku nyimutsya amaisho, ndeeba embaraasi rwozi, n'ogitembire aine minzaani omu ngaro." 
Revelation6:6 Ntyo mpurira ekiri nk'eiraka ririkwema ahagati y'ebihangwa bina ebihuriire, nirigira riti: Endengo y'engano n'ebihembo by'eizooba rimwe; kandi n'endengo ishatu za sayiri nazo n'ebihembo by'eizooba rimwe; kwonka amajuta na viino otabishiisha." 
Revelation6:7 Omwana gw'Entaama ku yaabambwire akamanyiso ka kana, naahurira eiraka ry'ekihangwa kya kana." 
Revelation6:8 Ntyo nyimutsya amaisho, ndeeba embaraasi ruhuura, n'owaabaire agitembire naayetwa Rufu, na Kuzimu emukuratiire, kandi byaheebwa obushoboorozi aha kicweka kimwe kya kana eky'ensi, kukiitsa rurara n'enjara n'orufu n'enyamaishwa z'omu ishwa ez'omu nsi." 
Revelation6:9 Reero Omwana gw'Entaama ku yaabambwire akamanyiso ka kataano, naareeba ahansi y'eitambiro emitima y'abaitsirwe, nibaturwa ekigambo kya Ruhanga n'obujurizi obu baahaire." 
Revelation6:10 Baahooga n'eiraka rihango, nibagira bati: Ai Mukama Nyakusinga, iwe orikwera kandi ow'amazima! Oryahitsya hi otakacwereire rubanja abatwire omu nsi, okahoorera eshagama yaitu?" 
Revelation6:11 Batyo buri omwe yaaheebwa ekanzu erikwera, baaragiirwa kumara omwanya gwiriireyo bakihuumwire, okuhitsya obu omubaro gw'abaheereza bagyenzi baabo, na beene waabo ab'okwitwa nkabo, gurihika." 
Revelation6:12 Kandi nkareeba Omwana gw'Entaama naabambuura akamanyiso ka mukaaga. Obwo haabaho omutsitsa mwingi, eizooba ryairirimba, ryashusha nk'ekiguniya kirikwiragura, n'okwezi ekizooro kwatukura nk'eshagama." 
Revelation6:13 Reero enyonyoozi z'ahaiguru zaagwa ahansi, nk'oku omutiini guragaza ebijuma byagwo omuri katumba, gwatengyeetsibwa eihunga." 
Revelation6:14 Eiguru naryo ryahwaho, nk'oku omuzingo gw'ekitabo gukubwa; buri rushozi na buri kirwa byaihwa omu myanya yaabyo." 
Revelation6:15 Mpaho abagabe b'omu nsi n'abakungu n'abakuru b'amahe, n'abatungi n'ab'amaani, na buri muhuuku n'ow'obusingye, baayeshereka omu maaya n'omu nyanga z'omu nshozi." 
Revelation6:16 Baatakira enshozi n'enkiri bati: Mutugwere mutusherekye amaisho g'Ogwo osingami aha kitebe ky'obukama, kandi mutukize ekiniga ky'Omwana gw'Entaama." 
Revelation6:17 Manya ekiro kyabo kikuru ky'okucweraho orubanja kyahika. Mbwenu n'oha orikubaasa kukyemera? 
Revelation7:1 Ebyo ku byahwaire, naareeba baamaraika bana beemereire aha mbaju ina z'ensi, bakingiire emiyaga ena ey'omu nsi, ngu hatakaagira omuyaga gwahuuha ensi nari enyanja nainga omuti gwona." 
Revelation7:2 Kandi naareeba maraika ondi naaruga ei izooba rituruka, aine akamanyiso ka Ruhanga ohuriire. Atyo ayeta n'eiraka rihango baamaraika abo abana, abaabaire bahairwe obushoboorozi bw'okushiisha ensi n'enyanja." 
Revelation7:3 Reero maraika ogwo abagira ati: Mutashiisha ensi nari enyanja, nobu yaakuba emiti, okuhitsya obu turaaheze kuta akamanyiso aha buso bw'abaheereza ba Ruhanga waitu." 
Revelation7:4 Ntyo mpurira omubaro gw'abaatairweho akamanyiso ka Ruhanga aha buso bwabo. Gukaba niguhika akasiriira kamwe n'obukumi buna n'enkumi ina, abaarugire omu buri ruganda rw'Abaisiraeli:" 
Revelation7:5 Ab'omu ruganda rwa Yuda abaatairweho akamanyiso, kakumi n'enkumi ibiri; ab'omu ruganda rwa Reubeeni, kakumi n'enkumi ibiri; ab'omu ruganda rwa Gaadi, kakumi n'enkumi ibiri;" 
Revelation7:6 ab'omu ruganda rwa Asheri, kakumi n'enkumi ibiri; ab'omu ruganda rwa Nafutaali, kakumi n'enkumi ibiri; ab'omu ruganda rwa Manaase, kakumi n'enkumi ibiri;" 
Revelation7:7 ab'omu ruganda rwa Simeoni, kakumi n'enkumi ibiri; ab'omu ruganda rwa Leevi, kakumi n'enkumi ibiri ab'omuruganda rwa Isakaari, kakumi n'enkumi ibiri," 
Revelation7:8 ab'omu ruganda rwa Zebuluuni, kakumi n'enkumi ibiri ab'omu ruganda rwa Yosefu, kakumi n'enkumi ibiri; ab'omu ruganda rwa Benyamiini abaatairweho akamanyiso, kakumi n'enkumi ibiri." 
Revelation7:9 Ebyo ku byahwaire, naimutsya amaisho, naareeba ekimbuuro kihango ky'abantu, abu omuntu weena atarikubaasa kubara! Bakaba barugire omu byanga byona n'omu nganda zoona n'omu mahanga goona n'omu ndimi zoona, beemereire omu maisho g'ekitebe ky'obukama n'omu maisho g'Omwana gw'Entaama, bajwaire ekanzu zirikwera, baine amataagi g'enkindo omu ngaro." 
Revelation7:10 Baateera akaari n'eiraka rihango bati: Okujuna n'okwa Ruhanga waitu, osingami aha kitebe ky'obukama, kandi n'okw'Omwana gw'Entaama!" 
Revelation7:11 Reero baamaraika boona baayemerera beehinguririize ekyo kitebe, n'abo bakuru n'ebyo bihangwa bina ebihuriire. Baajuumara omu maisho g'ekyo kitebe ky'obukama, baaramya Ruhanga," 
Revelation7:12 nibagira bati: Amiina! Ruhanga waitu asingizibwe, kandi aheebwe ekitiinwa n'obwengye n'okusiimwa n'okuhimbisibwa n'obushoboorozi n'amaani ebiro n'ebiro! Amiina." 
Revelation7:13 Mpaho omwe ahari abo bakuru ambuuza, naagira ati: Beitu aba abajwaire ekanzu zirikwera ni baahi, kandi baaruga hi?" 
Revelation7:14 Naanye mmugarukamu nti: Mukama wangye, niiwe orikukimanya. Nawe angira ati: Aba nibo baarugire omu kubonabonesibwa kwingi, bakoozya ekanzu zaabo, bakazeereza omu shagama y'Omwana gw'Entaama." 
Revelation7:15 Nikyo barikwemererera omu maisho g'ekitebe kya Ruhanga, nibamuheereza nyomushana na nyekiro omuri Nyaruju ye. Kandi Ogwo osingami oha kitebe ky'obukama, aryaguma nabo abasangiire." 
Revelation7:16 Tibarigira njara bundi, nobu kwakuba okugira eiriho; tibariitwa mushana, nobu kyakuba ekibabo kyagwo." 
Revelation7:17 Ahabw'okuba Omwana gw'Entaama, ori ahagati y'ekitebe ky'obukama, aryaba omuriisa waabo, abeebembere, abahitsye aha nshuro z'amaizi g'amagara; na Ruhanga abashushure amarira ahamaisho." 
Revelation8:1 Omwana gw'Entaama ku yaabambwire akamanyiso ka mushanju, haabaho akaceceko omu iguru okumara nk'ekicweka ky'eshaaha." 
Revelation8:2 Bwanyima naareeba baamaraika omushanju abeemerera omu maisho ga Ruhanga, kandi baahebwa enzamba mushanju." 
Revelation8:3 Reero maraika ondiijo yaija, yaayemerera haihi n'eitambiro aine ekyotezo kya zaabu. Atyo aheebwa obubaani bwingi kubuhongyera Ruhanga, hamwe n'eby'okushaba by'abarikwera boona, akabyoterera aha itambiro ry'ezaabu eriri omu maisho g'ekitebe kye." 
Revelation8:4 Mpaho omwika gw'obubaani, n'okushaba bicumbuuka nibiruga omu ngaro za maraika oyemereire omu maisho ga Ruhanga." 
Revelation8:5 Bwanyima maraika ogwo yaatwara ekyo kyotezo, yaakiijuza omuriro ogwaruga aha itambiro, yaakinaga aha nsi omu nsi. Reero haabaho okugamba kw'enkuba, n'okuhinda n'ebirabyo n'omutsitsa." 
Revelation8:6 Mbwenu baamaraika omushanju, abaabaire baine enzamba mushanju, baayeteekateeka kuziteera." 
Revelation8:7 Maraika w'okubanza yaateera enzamba ye, haabaho orubaare n'omuriro bijwangire n'eshagama. Ku byagwire ahansi omu nsi, kimwe kya kashatu ky'ensi kyasya, na kimwe kya kashatu ky'emiti n'obunyaatsi bwona obubisi byasya." 
Revelation8:8 Maraika wa kabiri ku yaateire enzamba eye, ekintu kirikushusha orushozi ruhango kirikwaka omuriro, kyanagwa omu nyanja." 
Revelation8:9 Kimwe kya kashatu ky'enyanja kyahinduka eshagama, na kimwe kya kashatu ky'ebihangwa by'omu nyanja ebiine amagara kyafa, kandi kimwe kya kashatu ky'emeeri kyacwekyerezibwa." 
Revelation8:10 Maraika wa kashatu ku yaateire eye nzamba, enyonyoozi rwaiguuga yaahanantuka omu iguru neeyaka nk'orumuri, yaagwera kimwe kya kashatu ky'emigyera n'enshuro z'amaizi." 
Revelation8:11 Eiziina ry'egyo nyonyoozi ni Muravunga. Mpaho kimwe kya kashatu ky'amaizi kyacweka omuravunga, abantu baingi baafa ahabw'okunywa ago maizi, ahabw'okuba gakahindurwa agarikushaarira." 
Revelation8:12 Maraika wa kana ku yaateire enzamba ye, kimwe kya kashatu ky'eizooba kyateerwa, hamwe na kimwe kya kashatu ky'okwezi, na kimwe kya kashatu ky'enyonyoozi. Ekyarugiremu: kimwe kya kashatu ky'okwaka kwabyo kyazima, kimwe kya kashatu kya nyomushana tikyahweza, na kimwe kya kashatu kya nyekiro kyaba kityo." 
Revelation8:13 Ku naimukize nti amaisho, naahurira empungu neeyaniira munonga, neezeereerera hare omu kaabunga, neegira eti: Akagwe! Akagwe! Akagwe kaaza kugwera abari omu nsi, ezindi nzamba ku ziraagambe, ezi baamaraika abashatu bari haihi kuteera!" 
Revelation9:1 Maraika wa kataano ku yaateire enzamba ye, naareeba enyonyoozi yaahanantuka omu iguru, yaayetuura aha nsi. Egyo nyonyoozi, etyo eheebwa ekikomoorozo ky'omuhengyere gw'ekiina ekitaine bugarukiro." 
Revelation9:2 Mpaho Nyonyoozi aigura omuhengyere gw'ekyo kiina. Omuri ogwo muhengyere haareetwamu omwika gurikucumbuuka nk'ogw'eiziiko rihango; eizooba n'akaabunga byatimbwa omwirima ahabw'omwika gwareetsirwe omuri ogwo muhengyere. 
Revelation9:3 Bwanyima omuri ogwo mwika haatimbiramu enzigye, zaateera ensi; kandi zaaheebwa obushoboorozi nk'obw'ebinyabushegu." 
Revelation9:4 Zaaragiirwa okutashiisha bunyaatsi, nari ekimezire kyona ekibisi, nainga omuti gwona, kureka okukora kubi abantu abataine kamanyiso ka Ruhanga aha buso bwabo." 
Revelation9:5 Zaikirizibwa kubabonaboneseza ameezi ataano, kwonka zitarikubaita. Haza okusaasa kwazo kukaba kuri nk'oku ekinyabushegu kisaasa omuntu kyamutonera." 
Revelation9:6 Reero omuri ago meezi ataano abantu baryasherura Rufu, kwonka tibarigibona; beetengye okufa, haza Rufu ebahungye." 
Revelation9:7 Omu mireebekyere, ezo nzigye zikaba nizishusha embaraasi ziteekateekyeirwe orugamba; aha mitwe yaazo hariho ebirikushusha ebirunga by'ezaabu; n'ahamaisho haazo nihashusha ah'abantu;" 
Revelation9:8 obwoya bwazo buri nk'eishokye ry'abakazi, n'amaino gaazo gari nk'ag'entare." 
Revelation9:9 Zikaba ziine engamba ezeemi nk'ebyoma by'okwekingiza aha kifuba, kandi okuhoorera kw'amapapa gaazo kuri nk'okw'ebigaari bingi ebirikukururwa embaraasi ezirikusyoka niziza aha rugamba." 
Revelation9:10 Zikaba ziine emikira n'envuri nk'eby'ebinyabushegu, kandi obushoboorozi bwazo bw'okubonaboneseza abantu ameezi ataano buri omu mikira yaazo." 
Revelation9:11 Zikaba ziine omugabe orikuzitegyeka, niwe maraika w'ekiina ekitaine bugarukiro, orikwetwa Abadooni omu Ruheburaayo, kandi omu Ruguriiki naayetwa Apolioni, amakuru ngu Omuhwerekyerezi." 
Revelation9:12 Akagwe k'okubanza kaahwa; mbwenu hakitsigaireyo obundi bugwe bubiri kwija. 
Revelation9:13 Bwanyima maraika owa mukaaga akateera eye nzamba. Ntyo naahurira eiraka niryema omu burugu buna bw'eitambiro ry'ezaabu, eriri omu maisho ga Ruhanga." 
Revelation9:14 Eryo iraka ryagambira maraika wa mukaaga owaabaire aine enzamba, riti: Rekura baamaraika abana ababoheirwe aha mugyera muhango Eufuraati!" 
Revelation9:15 Batyo baamaraika abo abana baarekurwa. Nibo abo abaabaire bateekateekyeirwe egyo shaaha n'ekyo kiro n'okwo kwezi n'ogwo mwaka, kwitiramu kimwe kya kashatu ky'abantu." 
Revelation9:16 Omubaro gw'engabo z'abarikurwanira aha mbaraasi gukaba guri kakumi emirundi ebiri emirundi kakumi; ogwo mubaro gwabo nkaguhurira. 
Revelation9:17 Omuri okwo kworekwa kwangye, nkareeba nti ezo mbaraasi n'abazitembire. Bakaba bajwaire eby'okwekingiza aha kifuba eby'erangi erikutukura nk'omuriro, n'eya bururu nka saafiro, n'eya kinekye nka sulufuru, kandi emitwe y'ezo mbaraasi ekaba eri nk'ey'entare; reero omuriro n'omwika na sulufuru nibiziruga omu kanwa." 
Revelation9:18 Kimwe kya kashatu ky'abantu nikwo kyaitsirwe kityo ezo nfu ishatu: omuriro, omwika na sulufuru, ebyarugire omu kanwa k'ezo mbaraasi." 
Revelation9:19 Manya obushoboorozi bwazo buri omu kanwa kaazo n'omu mikira yaazo. Egyo mikira ni nk'enjoka, eine emitwe, kandi niyo zihutaazisa." 
Revelation9:20 Abandi bantu abataraitsirwe ezo nfu, tibareeteisize bi baakoreise engaro zaabo. Tibararekire kuramya ebyago n'ebishushani ebikozirwe omu zaabu n'omu feeza n'omu miringa n'omu mabaare n'omu biti, ebitarikubaasa kureeba nari kuhurira, nobu kwakuba okugyendesa amaguru." 
Revelation9:21 Kandi tibareeteisize bibi byabo: obwitsi, oburogo, ebikwatiraine n'obushambani, nobu kwakuba okwiba kwabo." 
Revelation10:1 Bwanyima nkareeba maraika ondiijo ow'amaani naashuuma naaruga omu iguru. Akaba ayehumbikire ekicu, omuhanganzima gugotsire omutwe gwe, ahamaisho ge nihaaka nk'eizooba, n'amaguru ge gari nk'enyomyo z'omuriro." 
Revelation10:2 Akaba aine omu ngaro omuzingo gw'akatabo kakuburwire. Yaaribatisa ekigyere kye kya buryo aha nyanja, n'ekya bumosho aha nsi." 
Revelation10:3 Yaayamuza n'eiraka rihango nk'ery'entare erikutsinda. Ku yaayamwize, enkuba omushanju zaagamba." 
Revelation10:4 Ezo nkuba omushanju ku zaaherize kugamba, naanye ndangariire kuhandiika, naahurira eiraka niryema omu iguru nirigira riti: Otaata enaama y'ebi enkuba omushanju zaagamba, kandi otabihandiika!" 
Revelation10:5 Reero maraika ou naareebire aribatsi aha nyanja n'aha nsi, yaimutsya omukono gwe gwa buryo agworekyeize eiguru." 
Revelation10:6 Yaarahira Ruhanga obaho ebiro n'ebiro, owaahangire eiguru n'ensi n'enyanja na byona ebibirimu, naagira ati: Tihaakiriho kukyerererwa!" 
Revelation10:7 Kureka maraika wa mushanju ku araateere enzamba ye, nibwo Ruhanga araahikiirize enaama ye, nk'oku yaakigambiire abaheereza be abarangi." 
Revelation10:8 Mpaho eiraka ri naabaire naahuriire niryema omu iguru, ryagaruka ryangira riti: Irooko, oyakiire omuzingo, ogukubuururiirwe omu ngaro ya maraika oribatsi aha nyanja n'aha nsi." 
Revelation10:9 Ntyo ngyenda, mpika maraika ogwo, mmushaba kumpa ogwo muzingo gw'akatabo. Nawe angira ati: Nkako, katware okarye. Omu nda nikaija kukushaarira, kwonka omu kanwa kakunurire nk'obwoki." 
Revelation10:10 Ntyo nyiha omuzingo gw'ako katabo omu ngaro ya maraika, nkarya. Omu kanwa kannurira nk'obwoki, kwonka ku mpeza kukamira, omunda kanshaarira." 
Revelation10:11 Reero agambira ati: Oshemereire kugaruka kuranga ebiriba aha bantu b'enganda nyingi, n'aha mahanga n'aha ndimi n'aha bagabe." 
Revelation11:1 Bwanyima nkaheebwa orubingo rw'okugyeresa, orwemi nk'orubango. Reero haabaho owangira ati: Imuka, ogyere Nyaruju n'eitambiro, kandi obare abarikugiramizamu." 
Revelation11:2 Kwonka otagyera ekibuga ekyehinguririize Nyaruju. Okirekye, ahabw'okuba kirekuriirwe Abanyamahanga, abaraije kuribatiirira orurembo orurikwera, okumara ameezi makumi ana n'abiri." 
Revelation11:3 Reero baakareebi bangye babiri ndyabaha obushoboorozi bw'okumara ebiro rukumi na magana abiri na makumi mukaaga, nibaranga obutumwa bwa Ruhanga bajwaire ebiguniya." 
Revelation11:4 Baakareebi abo bombi nibo miti emioliva ebiri, kandi ebikondo bibiri ebyemerera omu maisho ga Nyakubaho w'ensi." 
Revelation11:5 Ku haakubaho owaayenda kubakora kubi, omuriro gukaabaruga omu kanwa, gumaraho abazigu baabo. Eego, weena orikwenda kubakora kubi, nawe ashemereire kwitwa." 
Revelation11:6 Baine obushoboorozi bw'okukinga eiguru, ngu enjura erekye kugwa omu biro ebi barimara nibaranga. Kandi baine n'obushoboorozi bw'okuhindura amaizi eshagama, n'okuteeza ensi orufu rwa ibara muringo, ahi baryendera hoona." 
Revelation11:7 Ku bariheza kuha obuhamya bwabo, ekinyamaishwa kiryatuuhuuka omu kiina kitaine bugarukiro, kibarwanise, kibasingure, kandi kibaite." 
Revelation11:8 Reero, emitumbi yaabo egume erambiriraine omu nguuto rugyendwa ey'orurembo orukuru, orurikushushanisibwa na Sodoma na Misiri, oru Mukama waabo yaabambiirwemu aha musharaba." 
Revelation11:9 Abantu batari bamwe, ab'enganda n'endimi n'amahanga, baryamara ebiro bishatu n'ekicweka nibashamaarira emitumbi yaabo, batarikwikiriza ku eziikwa." 
Revelation11:10 Abatwire omu nsi baryabeeraatira, bashemererwe, kandi bahaane ebiconco, ahabw'okuba abo barangi bombi bakaba nibababonabonesa." 
Revelation11:11 Kwonka ku haahingwireho ebiro bishatu n'ekicweka, omwitsyo gw'amagara oguruga owa Ruhanga gwabataahamu, baayemerera, haza abaabareebire baitwa obwoba." 
Revelation11:12 Bwanyima abo barangi bombi baahurira eiraka rihango niryema omu iguru, nirigira riti: Nimwinamukye, mwije aha. Batyo baatemba omu iguru bari omu kicu, abazigu baabo nibabareeba." 
Revelation11:13 Omuri ago magingo haabaho omutsitsa mwingi, kimwe kya ikumi ry'orurembo kyakumbagara; abantu obukumi mushanju baafeera omuri ogwo mutsitsa; reero abaahonokireho baitwa obwoba, baahimbisa Ruhanga w'omu iguru." 
Revelation11:14 Mbwenu akagwe ka kabiri kaahwa, kwonka aka kashatu nikaija kubaho juba." 
Revelation11:15 Bwanyima maraika owa mushanju yaateera eye nzamba, haabaho amaraka mahango omu iguru, nigagira gati: Obukama bw'ensi bwahinduka obukama bwa Nyakubaho waitu n'obwa Kristo we, kandi aryaguma aha ngoma ebiro n'ebiro!" 
Revelation11:16 Abakuru bari abiri na bana abashutama aha bitebe byabo by'obukama omu maisho ga Ruhanga, batyo baajuumara, baaramya Ruhanga," 
Revelation11:17 nibagira bati: Nitukusiima, Mukama Ruhanga Ow'obushoboorozi bwona, iwe oriho, kandi owaabaire oriho, ahabw'okuba otwaire obushoboorozi bwawe obukuru, waaza aha ngoma." 
Revelation11:18 Abanyamahanga kashanga ekabacwa amaraka, kwonka obunaku bwawe bwahika, obw'okucwera abafiire orubanja n'okubafubira, obw'okuzimuurira abaheereza baawe, nibo barangi n'abarikwera n'abatiina eiziina ryawe, abato n'abakuru; kandi okacwekyereza abarikucwekyereza ensi." 
Revelation11:19 Bwanyima Nyaruju ya Ruhanga ey'omu iguru yaigurwa, n'eshanduukye y'endagaano ye yaareebeka omuri Nyaruju ye; haza haabaho emirabyo n'okuhinda n'okugamba kw'enkuba n'omutsitsa n'orubaare rwingi." 
Revelation12:1 Mbwenu eky'okutangaaza kihango kikareebeka omu iguru; omukazi ajwaire eizooba, n'okwezi kuri ahansi y'ebigyere bye, kandi aha mutwe gwe hariho ekirunga ky'enyonyoozi ikumi na ibiri." 
Revelation12:2 Ogwo mukazi akaba aine enda; ku yaabaire naarumwa, yaaboroogibwa ebisha by'okuzaara." 
Revelation12:3 Kandi ekindi ky'okutangaaza ekirikutiinisa kikareebeka omu iguru; kikaba kiri ekijoka kihango, kirikutukura, kiine emitwe mishanju n'amahembe ikumi, n'amahunde mushanju, buri rimwe ahari buri mutwe gwakyo." 
Revelation12:4 Omukira gwakyo gwakukumba kimwe kya kashatu ky'enyonyoozi z'omu iguru, gwazinaga ahansi. Ekyo kijoka kyayemerera omu maisho g'ogwo mukazi owaabaire arangariire kuzaara, ngu kishonshomere omwana we, yaaheza ati kumuzaara." 
Revelation12:5 Mpaho ogwo mukazi yaazaara omwana omwojo, owaabaire ari ow'okutegyekyesa amahanga goona enkoni y'ekyoma. Kwonka ogwo mwana we yaashahurwa, yaatwarwa owa Ruhanga, n'aha kitebe kye ky'obukama." 
Revelation12:6 N'ogwo mukazi yaahungira omu ihamba eri Ruhanga yaabaire amuteekateekyeiremu omwanya, kuheerwayo eby'okumutunga, okumara ebiro rukumi na magana abiri na makumi mukaaga." 
Revelation12:7 Mbwenu hakabaho orugamba omu iguru; Mikaeli na baamaraika be baarwana n'ekijoka, kandi ekyo kijoka na baamaraika baakyo byabarwanisa." 
Revelation12:8 Kwonka byasingurwa, kandi okwiha obwo byabingirwa kimwe omu iguru." 
Revelation12:9 Ekyo kijoka kihango kyanagwa aheeru. Niyo njoka eya ira, eyetwa Omwohi nainga Sitaane, oyosya ab'omu nsi yoona. Sitaane ogwo hamwe na baamaraika be boona bakanagwa ahansi omu nsi." 
Revelation12:10 Ntyo mpurira akaari omu iguru, nikagira kati: Mbwenu okujuna n'amaani n'obukama ebya Ruhanga waitu, hamwe n'obushoboorozi bwa Kristo we byaija; ahabw'okuba omuregi wa beene waitu, otuura naabarega ahari Ruhanga waitu nyomushana na nyekiro, yaabingwa omu iguru." 
Revelation12:11 Mbwenu bakamusingura ahabw'okufa kw'Omwana gw'Entaama, n'ahabw'ekigambo ky'obuhamya bwabo. Manya bakooga amagara gaabo, baahika nangwa n'aha kufa." 
Revelation12:12 N'ahabw'ekyo, iwe iguru 'we, naimwe abaritwiremu, mushemererwe! Kwonka iwe nsi 'we, naiwe nyanja 'we, muryakareeba! Manya Omwohi yaabaijamu aine ekiniga kingi, naamanya ku aine omwanya mukye." 
Revelation12:13 Ekijoka ku kyareebire kyanagwa ahansi omu nsi, kyahiiga ogwo mukazi owaazaire omwana omwojo." 
Revelation12:14 Kwonka ogwo mukazi yaaheebwa amapapa abiri g'empungu mpango, ngu abone kuguruka, ahungire egyo njoka omu ihamba, aze omu mwanya ogu araaheerwemu eby'okumutunga, okumara omwanya n'emyanya n'ekicweka ky'omwanya." 
Revelation12:15 Egyo njoka yaacwera enyima y'ogwo mukazi amaizi garikwingana omugyera, ngu omwegyemure gumuhiminture." 
Revelation12:16 Kwonka ensi yaaha ogwo mukazi emikono; yaayashama, yaamira omugyera ogu ekyo kijoka kyacweire." 
Revelation12:17 Ekijoka nikwo kugirira ogwo mukazi ekiniga kingi, kikaza kurwanisa ab'oruzaaro rwe abakitsigaireho, aboorobera ebiragiro bya Ruhanga, bakahamya ebya Kristo." 
Revelation12:18 Kityo kikeemerera aha musheenyi gw'enyanja. 
Revelation13:1 Kandi nkareeba ekinyamaishwa nikituuhuuka, nikiruga omu nyanja, kiine amahembe ikumi n'emitwe mushanju, n'amahunde ikumi aha mahembe gaakyo, n'eiziina ririkurogota aha mitwe yaakyo." 
Revelation13:2 Ekyo kinyamaishwa ki naareebire kikaba nikishusha engwe, ebiganja byakyo biri nk'eby'edubu, akanwa kaakyo nikashusha ak'entare. Mpaho ekyo kinyamaishwa ekijoka kyakiha amaani gaakyo, n'ekitebe kyakyo eky'obugabe n'obushoboorozi bwingi." 
Revelation13:3 Gumwe aha mitwe yaakyo gukaba nigushusha nk'ogwine obuhuta bw'okukiita. Kwonka obwo buhuta bwakyo bw'okukiita bwakira, ab'ensi yoona baakuratira ekyo kinyamaishwa nibakitangaarira." 
Revelation13:4 Abantu baaramya ekijoka, ahabw'okuba kikaba kihaire ekinyamaishwa obushoboorozi bwakyo, kandi baaramya ekyo kinyamaishwa, nibagira bati: N'oha ori nk'eki kinyamaishwa, kandi n'oha owaakubaasa kukirwanisa?" 
Revelation13:5 Reero ekyo kinyamaishwa kyaheebwa akanwa k'okugamba eby'okwetunguura n'eby'okurogota, kandi kyaikirizibwa kukoresa obushoboorozi bwakyo kumara ameezi makumi ana n'abiri." 
Revelation13:6 Kityo kyayashamya akanwa kaakyo, kyarogota ahari Ruhanga, n'aha iziina rye, n'aha butaaho bwe, n'ahari abo abatuura omu iguru." 
Revelation13:7 Kikairikizibwa kurwanisa abarikwera, n'okubasingura; kyaheebwa obushoboorozi aha nganda zoona n'abantu boona n'endimi zoona n'aha mahanga goona." 
Revelation13:8 Haza ekyo kinyamaishwa kiryaramibwa boona abatwire omu nsi, abu amaziina gaabo gatarahandiikirwe mu kitabo ky'amagara eky'Omwana gw'Entaama owaitsirwe, okwiha ensi yaaba kuhangwa." 
Revelation13:9 Oine amatu, ahurire:" 
Revelation13:10 Weena ow'okutwarwa ari enkwatwa, azeyo omu bukwatwa. Weena oitsa rurara n'ow'okwitwa na rurara. Aho niho okugumisiriza n'okwikiriza kw'abarikwera kurikwetengyerwa." 
Revelation13:11 Bwanyima nkareeba ekindi kinyamaishwa nikifunduuka omu itaka, kiine amahembe abiri nk'ag'entaama, haza kyagamba nk'ekijoka." 
Revelation13:12 Kikaba kiri omu maisho g'ekinyamaishwa ky'okubanza, nikitegyekyesa obushoboorozi bwakyo bwona; nikigyemesereza ensi n'abagirimu kuramya ekinyamaishwa ky'okubanza ekyakizire obuhuta bw'okukiita." 
Revelation13:13 Kyakora obumanyiso bukuru, nangwa n'okuragiira omuriro gukaruga omu iguru, gukagwa aha nsi omu maisho g'abantu." 
Revelation13:14 Mbwenu ahabw'obumanyiso obu kyaikiriziibwe kukorera omu maisho g'ekyo kinyamaishwa, kibeihabeiha abatwire omu nsi, nikibaragiira kukora ekishushani ky'ekinyamaishwa kiri ekyahutaaziibwe rurara, kwonka kikaguma kihuriire." 
Revelation13:15 Kikaikirizibwa n'okuta omwitsyo gw'amagara omuri ekyo kishushani ky'ekinyamaishwa ky'okubanza, ngu ekyo kishushani kibone kugamba n'okwitisa abarikwanga kukiramya." 
Revelation13:16 Kandi hoona, abato n'abakuru, abatungi n'abooro, ab'obusingye n'abahuuku, kuteebwa akamanyiso aha mukono gwa buryo nari aha buso," 
Revelation13:17 ngu hatagira owaagura nari owaatunda, kureka yaaba aine ako kamanyiso. Niryo iziina ry'ekyo kinyamaishwa, nari enamba y'eiziina ryakyo." 
Revelation13:18 Eki nikyetengyesa obwengye: orikwetegyereza, abariirire enamba y'ekyo kinyamaishwa, ahabw'okuba n'enamba y'omuntu: enamba yaakyo ni magana mukaaga na makumi mukaaga na mukaaga." 
Revelation14:1 Ku naimukize amaisho, naareeba Omwana gw'Entaama ayemerereire aha Rushozi Siyooni, hamwe n'abantu akasiriira kamwe n'obukumi buna n'enkumi ina, abu aha buso bwabo haabaire hahandiikirweho eiziina rye n'eiziina rya Ishe." 
Revelation14:2 Reero naahurira eiraka niryema omu iguru, riri nk'amaizi maingi garikuhoorera, kandi riri nk'okugamba kuhango kw'enkuba. Eryo iraka ri naahuriire rikaba riri nk'ery'abateezi b'enanga abarikuteera enanga zaabo." 
Revelation14:3 Batyo baayeshongora ekyeshongoro kisya omu maisho g'ekitebe ky'obukama n'omu g'ebihangwa bina ebiine amagara, n'omu g'abakuru bari. Haza tiharabaireho n'omwe owaabaasize kwega ekyo kyeshongoro, kureka abo akasiriira kamwe n'obukumi buna n'enkumi ina, abacungwirwe." 
Revelation14:4 Nibo bantu abarikwera abatareeteeraine na bakazi, bakaguma bari abashugaine. Nibo abo abakuratira Omwana gw'Entaama ahu aza hoona. Abo bakacungurwa, baihwa omu bandi bantu, baaba ab'okubanza omu bahongyerwa Ruhanga n'Omwana gw'Entaama." 
Revelation14:5 Manya omu kanwa kaabo hakaba hatabamu bishuba, ahabw'okuba bakaba bataine kamogo." 
Revelation14:6 Bwanyima nkareeba maraika ondi naazeereerera hare omu kaabunga aine Amakuru Marungi agatahwaho g'okurangirira abatwire omu nsi, ab'amahanga goona n'enganda zoona n'endimi zoona." 
Revelation14:7 Atyo agamba n'eiraka rihango, ati: Mutiine Ruhanga mumuhe n'ekitiinwa, ahabw'okuba eshaaha ye y'okucweramu orubanja yaahika; kandi muramye Omuhangi w'eiguru n'ensi n'enyanja n'enshuro z'amaizi." 
Revelation14:8 Haakurataho maraika ondi owa kabiri, yaagira ati: Rugwire! Rugwire Babulooni orukuru! Orwo orwanywaisize amahanga goona viino y'ebikwatiraine n'obushambani bwarwo!" 
Revelation14:9 Reero maraika ondiijo owa kashatu yaakurataho naagamba n'eiraka rihango, ati: Omuntu weena oraaramye ekyo kinyamaishwa n'ekishushani kyakyo, akateebwa akamanyiso aha buso bwe, nari aha mukono gwe," 
Revelation14:10 nawe aryanywa viino y'ekiniga kya Ruhanga, erishukwa omu kikopo ky'ekiniga kye etafungwirwe, kandi aryabonabonesibwa na sulufuru erikubuguma, omu maisho ga baamaraika abarikwera, n'omu maisho g'Omwana gw'Entaama." 
Revelation14:11 Omwika gw'okubonabonesibwa kwabo guryaguma nigucumbuuka ebiro n'ebiro; kandi abaramya ekyo kinyamaishwa n'ekishushani kyakyo, n'omuntu weena oteebwaho akamanyiso k'eiziina ryakyo, tibarigira bu bahuumwire nyomushana na nyekiro." 
Revelation14:12 Aho niho okugumisiriza kw'abarikwera, aboorobera ebiragiro bya Ruhanga, bakaikiriza Yesu, kurikwetengyerwa." 
Revelation14:13 Kandi ntyo mpurira eiraka niryema omu iguru, nirigira riti: Handiika oti: Okwiha hati, abafeera omuri Mukama baine omugisha! Eego, nikwo Mutima arikugira, ngu babone kuhuumura emirabanamu yaabo, ahabw'okuba ebi bakora bigyenda bibakuratiire." 
Revelation14:14 Bwanyima nkaimutsya amaisho, naareeba ekicu kirikwera, n'okishutamiho naashusha omuntu, aine ekirunga ky'ezaabu aha mutwe, n'omusyo gw'obwogi omu ngaro." 
Revelation14:15 Na maraika ondi yaaruga omuri Nyaruju, yaayeta n'eiraka rihango Ogwo oshutami aha kicu, ati: Gira omusyo gwawe, ogyeshe, ahabw'okuba obunaku bw'okugyesha bwahika, manya emyaka y'omu nsi eyezire." 
Revelation14:16 Mpaho owaabaire ashutami aha kicu, yaatayo omusyo gwe aha nsi, egyo myaka y'omu nsi yaashaaruurwa." 
Revelation14:17 Kandi maraika ondi yaaruga omuri Nyaruju y'omu iguru, nawe aine omusyo gw'obwogi." 
Revelation14:18 Bwanyima maraika ondiijo yaarugayo naaruga aha itambiro, niwe maraika oine obushoboorozi aha muriro. Atyo ayeta n'eiraka rihango ogwo oine omusyo gw'obwogi, ati: Tayo omusyo gwawe, orundaane ebijuma by'emizaabibu y'omu nsi, ahabw'okuba bihiisize." 
Revelation14:19 Mpaho maraika atayo omusyo gwe aha nsi, arundaana ebijuma byayo eby'emizaabibu, abitambika omu inyuukiro rihango rya viino y'ekiniga kya Ruhanga." 
Revelation14:20 Haza binyuukirwa omuri eryo inyuukiro aheeru y'orurembo, birugwamu omutunga gw'eshagama, eijura, ehitsya obwemi oburikuhika aha kifunga ky'enkoba z'embaraasi, n'oburaingwa bwa kilomita nka magana ashatu." 
Revelation15:1 Bwanyima, nkareeba omu iguru eky'amahano ekindi, kikuru kandi eky'okutangaaza. Nibo baamaraika mushanju abaine ebibonaboneso mushanju eby'okuhereeruka, ahabw'okuba omuribyo nimwo ekiniga kya Ruhanga kyahwereire." 
Revelation15:2 Kandi nkareeba ekirikushusha enyanja y'ekirahuri, ejwangiremu omuriro, n'abaasingwire ekyo kinyamaishwa n'ekishushani kyakyo n'enamba y'eiziina ryakyo, beemereire aha rubaju rw'egyo nyanja y'ekirahuri, bakwaitse omu ngaro enanga zi Ruhanga yaabahaire;" 
Revelation15:3 nibeeshongora ekyeshongoro kya Musa omugaragwa wa Ruhanga n'eky'Omwana gw'Entaama, nibagira bati: Ai Mukama Ruhanga Ow'obushoboorozi bwona, ebi okora ni bikuru kandi n'eby'okutangaaza! Ai Mugabe w'amahanga, emitwarize yaawe ehikire kandi n'ey'amazima!" 
Revelation15:4 Ai Nyakubaho, n'oha otatiina iziina ryawe, akarihimbisa? Manya niiwe wenka oba orikwera. Amahanga goona garyaija gakuramye, ahabw'okuba emicwere yaawe y'oburyo eyorekirwe." 
Revelation15:5 Ebyo ku byahwaire, naareeba Nyaruju y'omu iguru, erimu eihema ry'obuhamya eigwire." 
Revelation15:6 Haza omuri egyo nyaruju, haarugamu baamaraika omushanju, baine ebibonaboneso omushanju bajwaire ekanzu zirikwera za kitaani, beezirikire omu kifuba emyeko ya zaabu." 
Revelation15:7 Kimwe aha bihangwa bina ebihuriire, kyaha baamaraika abo omushanju enyabya mushanju z'ezaabu, ziijwire ekiniga kya Ruhanga, obaho ebiro n'ebiro." 
Revelation15:8 Reero nyaruju yaijura omwika, ogurikuruga omu kitiinisa kya Ruhanga n'omu maani ge. Tihaabaho n'omwe owaabaasa kugitaahamu, okuhitsya obu ebibonaboneso omushanju ebya baamaraika omushanju biraahweyo." 
Revelation16:1 Bwanyima nkahurira eiraka rihango niryema omuri Nyaruju nirigambira baamaraika omushanju riti: Nimwirooko mushukye aha nsi ebiri omu nyabya mushanju z'ekishinjo kya Ruhanga. 
Revelation16:2 Maraika ow'okubanza atyo agyenda, ashuka aha nsi ebiri omu rwabya orwe; ebironda bibi kandi birikunuuka bikwata abantu abaabaire baine akamanyiso k'ekinyamaishwa, bakaramya ekishushani kyakyo." 
Revelation16:3 Maraika owa kabiri ashuka ebiri omu rwabya orwe aha nyanja. Egyo nyanja eba nk'eshagama y'omuntu ofiire; na ibara kintu ekihuriire ekyabaire kigirimu kyafa. 
Revelation16:4 Maraika owa kashatu ashuka ebiri omu rwabya orwe aha migyera n'aha nshuro z'amaizi; bicweka eshagama. 
Revelation16:5 Ntyo mpurira maraika orikureeberera amaizi, naagira ati: Iwe orikwera, oriho, kandi owaabaire oriho, ori ohikire omu kucwa emanja." 
Revelation16:6 Ahabw'okuba abantu bakasheesha eshagama y'abarikwera n'ey'abarangi, naiwe waabaha eshagama kuginywa. Haza ekyo kibashemereire!" 
Revelation16:7 Kandi nkahurira eiraka niryema aha itambiro nirigira riti: Eego, Mukama Ruhanga Ow'obushoboorozi bwona, emicwere yaawe n'ey'amazima kandi ehikire." 
Revelation16:8 Maraika owa kana yaashuka ebiri omu rwabya orwe aha izooba; ryaikirizibwa kwokyesa abantu ekibabo kyaryo. 
Revelation16:9 Abantu baayokibwa ekibabo ky'amaani, baakyeena eiziina rya Ruhanga, owaabaire aine obushoboorozi ahari ebyo bibonaboneso. Haza tibaayeteisa bibi byabo, ngu bamuhe ekitiinwa." 
Revelation16:10 Maraika owa kataano nawe yaashuka ebiri omu rwabya orwe aha kitebe ky'obugabe eky'ekyo kinyamaishwa. Obugabe bwakyo bwashwekwa omwirima, abantu baasinika amaino ahabw'obusaasi bwingi." 
Revelation16:11 Reero ahabw'obwo busaasi n'ebyo bironda, baakyeena Ruhanga ow'omu iguru. Haza tibaayeteisa bi baakozire." 
Revelation16:12 Maraika owa mukaaga yaashuka ebiri omu rwabya orwe, aha mugyera guri omuhango Eufuraati. Amaizi gaagwo gaayoma, kucwera abagabe abarikuruga Burugwa-izooba omuhanda." 
Revelation16:13 Bwanyima ndeeba emitima mibi eshatu, erikushusha ebikyere, neeruga omu kanwa k'ekijoka n'omu k'ekinyamaishwa n'omu k'omurangi w'ebishuba." 
Revelation16:14 Egyo mitima n'ebyago, ekora obumanyiso, ekaza omu bagabe b'ensi zoona kubahuruza kuza aha rugamba aha kiro kikuru kya Ruhanga Ow'obushoboorozi bwona." 
Revelation16:15 Reeba, niinyija nk'omushuma! Ebishi, omuntu orikuguma naareeba, akarinda ebijwaro bye, ngu atakaagyenda ajwaire busha, abantu bakareeba enshoni ze, aine omugisha!" 
Revelation16:16 Egyo mitima yaarundaanira abo bagabe omu mwanya gurikwera, ogurikwetwa Arimagedo omu Ruheburaayo." 
Revelation16:17 Maraika owa mushanju yaashuka omu kaabunga ebiri omu rwabya rwe. Eiraka rihango ryayema aha kitebe ky'obukama eky'omuri nyaruju, nirigira riti: Kyahwa!" 
Revelation16:18 Haakurataho emirabyo n'okuhinda n'okugamba kw'enkuba n'omutsitsa mwingi, ogutakabahoga abantu baaba kubaho omu nsi. Ogwo mutsitsa nikwo gwabaire mwingi gutyo." 
Revelation16:19 Orurembo orukuru rwabaganukamu ebicweka bishatu: endembo z'amahanga zaagwa, zaacwekyerera. Mpaho Ruhanga yaijuka Babulooni orurembo orukuru, kurucencesa ekikopo kya viino y'ekiniga kye." 
Revelation16:20 Buri kirwa kyahunga, n'enshozi zoona zaabura." 
Revelation16:21 Emengo z'orubaare rwingi, eziine oburemeezi bwa kiloguraamu amakumi ana, zaateera abantu niziruga omu iguru, okuhitsya obu abantu baarogotsire ahari Ruhanga, ahabw'ekibonaboneso ky'orwo rubaare. Ekyo kibonaboneso nikwo kyatiiniise kityo." 
Revelation17:1 Bwanyima omwe ahari baamaraika omushanju, abaabaire baine enyabya omushanju, akaija yangira ati: Ija nkworekye orubanja orucwereirwe maraaya rurangaanwa, oshutami aha maizi maingi." 
Revelation17:2 Niwe abagabe b'omu nsi baashambaine nawe, n'abatwire omu nsi bakasinda viino y'obushambani bwe." 
Revelation17:3 Atyo maraika ogwo antwara omu ihamba ndi omuri Mutima. Mpaho ndeeba omukazi ashutami aha kinyamaishwa kirikutukura tukutuku, kihumbikirwe amaziina garikurogota, kiine emitwe mushanju n'amahembe ikumi." 
Revelation17:4 Ogwo mukazi akaba ajwaire ebya bujwa n'ebirikutukura tukutuku, ayehunzire ezaabu n'amabaare g'obuguzi bwingi n'eruuru; akwaitse omu ngaro ekikopo ky'ezaabu ekiijwire ebihagaro n'ebiitsa nshoni by'obushambani bwe." 
Revelation17:5 Kandi aha buso bwe hahandiikirweho eiziina eri, eritarikumanywa makuru; Babulooni orurembo orukuru, nyina wa baamaraaya, kandi ozaara ebihagaro by'omu nsi." 
Revelation17:6 Ntyo ndeeba ogwo mukazi asinzire eshagama y'abarikwera n'ey'abajurizi abaitsirwe nibaturwa okuba aba Yesu. Ku mmureeba, ntangaara munonga." 
Revelation17:7 Kwonka maraika angira ati: Ahabw'enki nootangaara? Ka nkugambire amakuru g'ogwo mukazi, n'ag'ekinyamaishwa eki atembire, eky'emitwe mushanju n'amahembe ikumi." 
Revelation17:8 Ekinyamaishwa eki waareeba, kikaba kiriho, mbwenu tikiriho, kandi nikiija kutuuhuuka omu kiina ekitaine bugarukiro, kize omu kuhwerekyerera. Reero abatwire omu nsi, abu amaziina gaabo gatahandiikirwe mu kitabo ky'amagara ensi yaaba kuhangwa, batangaarire okureeba ekyo kinyamaishwa, ahabw'okuba kikaba kiriho, mbwenu tikiriho, kwonka kiryaija." 
Revelation17:9 Eki nikyetengyesa omutima gwine obwengye n'okwetegyereza. Emitwe mushanju nizo nshozi mushanju, ezi ogwo mukazi ashutamiho." 
Revelation17:10 Kandi nibo bagabe mushanju, abu bataano aharibo baagwire, omwe ariho kandi ondi takaizire, kwonka ku ariija, n'ow'okumara akaanya kakye." 
Revelation17:11 Reero ekinyamaishwa, ekyabaire kiriho mbwenu ekitariho, niwe mugabe wa munaana, kwonka kandi n'owa bari omushanju, haza nawe naija kuhwerekyerera." 
Revelation17:12 Mbwenu amahembe ikumi agu waareeba, nibo bagabe ikumi abatakeemire, kwonka n'ab'okuheebwa obushoboorozi bw'obugabe okumara eshaaha emwe hamwe n'ekyo kinyamaishwa." 
Revelation17:13 Baine enaama emwe y'okurekurira ekyo kinyamaishwa amaani gaabo n'obushoboorozi bwabo. 
Revelation17:14 Reero baryarwanisa Omwana gw'Entaama, kwonka Omwana gw'Entaama aryabasingura, ahabw'okuba we, ni Mukama w'abakama kandi Omugabe w'abagabe; haza abu aine, abaayeetsirwe, abaatoorainwe kandi abeesigwa, baryasingura hamwe nawe." 
Revelation17:15 Maraika ogwo ayongyera angira ati: Amaizi gu waareeba ahi maraaya ashutami, nibo bantu b'emiringo mingi n'ebimbuuro n'amahanga n'endimi nyingi." 
Revelation17:16 Kandi amahembe ikumi agu waareeba, go hamwe n'ekyo kinyamaishwa, biryayanga maraaya ogwo, bimutsigye wenka ari entangaare; reero birye enyama y'omubiri gwe, bimwokyeze kimwe n'omuriro." 
Revelation17:17 Manya Ruhanga akakita omu mitima yaabo, ngu bahikiirize enaama ye baine omutima gumwe, nibaha ekyo kinyamaishwa obushoboorozi bw'okutegyeka obugabe bwabo, okuhitsya obu ebigambo bya Ruhanga birihikiirizibwa." 
Revelation17:18 Reero omukazi ou waareeba, nirwo rurembo orukuru orurikutegyeka abagabe b'omu nsi." 
Revelation18:1 Ebyo ku byahwaire, naareeba maraika ondi naashuuma naaruga omu iguru, aine obushoboorozi bwingi; ensi yoona yaamurinkanisibwa ekitiinwa kye." 
Revelation18:2 Maraika ogwo yaayamuza n'eiraka rihango ati: Rugwire! Rugwire! Babulooni orurembo orukuru! Ruhindukire obutaaho bw'ebyago, n'eikoobezo ry'emizimu yoona emibi, n'eicumbi ry'amahungu g'emiringo yoona erikunugwa." 
Revelation18:3 Manya amahanga goona ganywaire viino y'akabugumo k'eby'obushambani bwarwo. Abagabe b'omu nsi bashambaine narwo, n'abashuubuzi b'omu nsi batungisiibwe ebintu by'okwejaramya kwarwo okurengyesereize." 
Revelation18:4 Bwanyima naahurira erindi iraka niryema omu iguru, nirigira riti: Imwe bantu bangye 'mwe, nimururugyemu, mutakaakwatanisa narwo omu bibi byarwo, mukaheebwa narwo ebibonaboneso byarwo!" 
Revelation18:5 Manya ebibi byarwo bituumire, byahika aha iguru; na Ruhanga yaijuka ebicumuro byarwo." 
Revelation18:6 Murugire nk'oku rwagizire abandi; muruzimuurire kabiri ebi rwakozire. Omu kikopo ki rwabajwangiizemu, murujwangizemu kabiri." 
Revelation18:7 Nk'oku rwayehimbiise, rukarengyesereza omu kwegira gye; naimwe mube nikwo mwarwihura okubonabona n'amaganya. Manya rutuura nirwegira ruti: Nyemi nk'omugabekazi, tindi mufaakazi kandi tindigira bu ncuzire!" 
Revelation18:8 N'ahabw'ekyo, ebibonaboneso byarwo: orufu, okucura n'enjara, nikwo birirwizira eizooba rimwe, rukookibwa omuriro; ahabw'okuba Mukama Ruhanga orucwereire orubanja, n'ow'amaani." 
Revelation18:9 Reero abagabe b'omu nsi, abaakozire narwo ebikwatiraine n'obushambani bakakuna narwo, ku barireeba omwika gwarwo nirusya, baryarucurira baruboroogyere." 
Revelation18:10 Baryayemerera hangahari ahabw'okutiina ekibonaboneso kyarwo, bagire bati: Ai bambe, ai bambe, iwe rurembo rukuru 'we! Iwe Babulooni orurembo rw'amaani! Ekifubiro kyawe ka kyakwizira omu shaaha emwe!" 
Revelation18:11 Abashuubuzi b'omu nsi nabo nibarira kandi nibarucurira, ahabw'okuba tihaakiriho w'okugura eby'obushuubuzi byabo." 
Revelation18:12 Tihaakiriho w'okugura eby'ezaabu, efeeza, amabaare g'obutungi bwingi n'eruuru; emyenda ya kitaani enungi, n'eya bujwa n'eya riiri n'erikutukura; emiringo yoona ey'ebiti by'emigaju; ebintu byona eby'emiino, ebintu byona ebibaizirwe omu mbaaho z'obuguzi bwingi, eby'emiringa, eby'ekyoma, n'eby'amabaare garikwengyengyeta;" 
Revelation18:13 omudarasiini, ebinuza ebyokurya, eby'emigaju, entsinda, n'obubaani; viino, amajuta, essano y'obunono n'engano; ente n'entaama; embaraasi n'ebigaari, otaireho abahuuku n'abandi bantu enkwatwa." 
Revelation18:14 Abo bashuubuzi baryarugira bati: Ebirungi bi waayetengire bikutsigireho; ebintu byona ebinuzire n'ebirungi byawe bikuhwaireho, toribireeba bundi!" 
Revelation18:15 Reero abashuubuzi b'ebyo bintu abu rwatungiise, baryayemerera hangahari ahabw'okutiina ekibonaboneso kyarwo, barire kandi bacure bati:" 
Revelation18:16 Ai bambe, ai bambe, orwo rurembo rukuru orwajwaire emyenda mirungi ya kitaani n'eya bujwa n'erikutukura, rukeehunda ezaabu, n'amabaare g'obuguzi bwingi, n'eruuru!" 
Revelation18:17 Obwo butungi bwona bwahuuyuuka omu shaaha emwe! Bakama b'emeeri boona n'abarikuzigyenderamu, abarimbi na boona abarikukorera omu nyanja eby'okwetunga, baayemerera hangahari;" 
Revelation18:18 ku baareebire omwika gwarwo nirusya, baaborooga bati: Ebyo harabaireho orurembo orurikushusha nk'orurembo oru orukuru?" 
Revelation18:19 Batyo baayeshuka eiju omu mutwe. Baaborooga nibarira kandi nibacura bati: Ai bambe, ai bambe, orwo rurembo rukuru orwatungiise boona abaine emeeri aha nyanja n'ebintu byarwo bingi! Mbwenu omu shaaha emwe rwacwekyerezibwa!" 
Revelation18:20 Iwe iguru 'we! Imwe abarikwera, n'entumwa n'abarangi, nimurweraatire! Manya Ruhanga arufubiire ahabwanyu!" 
Revelation18:21 Bwanyima maraika w'amaani yaihayo eibaare eririkwingana orubengo ruhango, yaarirekyera omu nyanja, naagira ati: Na Babulooni orurembo orukuru, nikwo rurinagwa rutyo ahansi n'amaani, kandi tirurireebwa bundi." 
Revelation18:22 Amaraka g'abateezi b'enanga n'ag'abeeshongozi n'aga'abateezi b'esheegu n'enzamba, tigarihurirwa bundi omuriiwe; n'omunyamwoga weena tarigira bu areebirwe omuriiwe; n'eiraka ry'emengo tirigaruka kuhurirwa omuriiwe." 
Revelation18:23 Kandi omuriiwe tiharyakiramu tabaaza bundi, n'eiraka rya kishwera na kishwerwa tiririgaruka kuhurirwa omuriiwe. Manya abashuubuzi baawe nibo baabaire bari abantu rugambwa omu nsi, ahabw'okuba amahanga goona okaba ogabeihabeiheise oburogo bwawe." 
Revelation18:24 Omuri orwo rurembo okwita abarangi n'abarikwera nimwo kwashangirwe, otaireho na boona abaitsirwe omu nsi." 
Revelation19:1 Ebyo ku byahwaire, naahurira eiraka rihango eriri nk'ery'ekimbuuro kihango eky'ab'omu iguru niriteera akaari riti: Haleluya! Okujuna n'ekitiinwa n'obushoboorozi n'ebya Ruhanga waitu!" 
Revelation19:2 Emicwere ye y'emanja n'ey'amazima kandi n'ey'oburyo! Manya afubiire orurembo maraaya orukuru, orwasiisize ensi ebikwatiraine n'obushambani bwarwo. Mbwenu Ruhanga aruhoire, naarutura okwita abaheereza be." 
Revelation19:3 Bongyera kandi bateera akaari bati: Haleluya! Omwika gurikururugamu guryaguma nigucumbuuka ebiro n'ebiro! 
Revelation19:4 Mpaho abakuru bari amakumi abiri na bana, hamwe n'ebihangwa biri ebina ebihuriire, baajuumara ahansi, baaramya Ruhanga osingami aha kitebe ky'obukama, nibagira bati: Amiina. Haleluya!" 
Revelation19:5 Reero eiraka ryayema aha kitebe ky'obukama, niryamuza riti: Musingize Ruhanga waitu, imwe mwena abagaragwa be, imwe abamutiina, abato n'abakuru!" 
Revelation19:6 Bwanyima nkahurira eiraka riri nk'ery'ekimbuuro kihango, eririkuhoorera nk'amaizi maingi, kandi eririkuhinda nk'enkuba z'amaani, nirigira riti: Haleluya! Mukama Ruhanga waitu Ow'obushoboorozi bwona ari aha ngoma naategyeka!" 
Revelation19:7 Ka tushemererwe, tunanukye, tumuhe ekitiinwa; ahabw'okuba obugyenyi bw'obushwere bw'Omwana gw'Entaama bwataaha. Omugore we ayeteekateekire." 
Revelation19:8 Ayejwekire emyenda mirungi ya kitaani, erikwera kandi erikwengyengyeta manya kitaani egyo enungi nibyo by'okuhikiirira ebi abarikwera baakozire." 
Revelation19:9 Maraika ogwo angira ati: Handiika oti: Baine omugisha abeetwa aha bugyenyi bw'obushwere bw'Omwana gw'Entaama. Kandi angira ati: Ebyo n'ebigambo bya Ruhanga eby'amazima. 
Revelation19:10 Ntyo njuumara aha bigyere bye kumuramya, kwonka angira ati: Reka, ekyo otakikora! Ndi omuheereza mugyenzi waawe, kandi owa beene waanyu abahamira aha bujurizi bwa Yesu. Ramya Ruhanga. Manya obujurizi bwa Yesu niyo ntima y'oburangi." 
Revelation19:11 Bwanyima nkareeba eiguru rishuurwirwe, ntyo ndeeba embaraasi rujeru. Owaabaire agishutamiho akaba naayeetwa Mwesigwa kandi Mazima; niwe acwa emanja, akarwana engamba omu kuhikiirira." 
Revelation19:12 Amaisho ge nigashusha endimi z'omuriro, n'aha mutwe gwe hariho amahunde maingi, kandi hahandiikirweho eiziina eritaine muntu weena orikurimanya, kureka we wenka." 
Revelation19:13 Ajwaire ekanzu ejabikirwe omu shagama, kandi eiziina eri arikwetwa ni Kigambo wa Ruhanga." 
Revelation19:14 Reero amahe g'omu iguru, agajwaire emyenda ya kitaani erikwera kandi ecumire, gaamukuratira gatembire embaraasi zaarujeru." 
Revelation19:15 Omu kanwa ke haarugamu rurara y'obwogi y'okutemesa amahanga; kandi aryabategyekyesa enkoni y'ekyoma, aribatiirire einyuukiro rya viino y'ekiniga kingi kya Ruhanga Ow'obushoboorozi bwona." 
Revelation19:16 Aha kanzu ye n'aha kibero kye hahandiikirweho eiziina: Omugabe w'abagabe, Mukama w'abakama." 
Revelation19:17 Bwanyima nkareeba maraika ayemereire omu izooba. Yaayeta n'eiraka rihango amahungu goona agazeereera ahaiguru omu kaabunga, ati: Nimwije, muteeranire aha bugyenyi bukuru bwa Ruhanga!" 
Revelation19:18 Mwije murye enyama z'abagabe n'ez'abakuru b'engabo, n'ez'amamanzi n'ez'embaraasi n'ez'abazitembire n'ez'abantu boona, ab'obusingye n'abahuuku, abakuru n'abato!" 
Revelation19:19 Ntyo ndeeba ekinyamaishwa kiri n'abagabe b'omu nsi, hamwe n'amahe gaabo, bateeraine kurwanisa ogwo oshutami aha mbaraasi n'eihe rye." 
Revelation19:20 Haza ekyo kinyamaishwa kyakwatwa hamwe n'omurangi w'ebishuba, owaakoreire omu maisho gaakyo obumanyiso. Obwo bumanyiso nibwo yaabaire abeihabeihesa abaatairweho akamanyiso k'ekyo kinyamaishwa, bakaramya ekishushani kyakyo. Ekyo kinyamaishwa hamwe n'omurangi w'ebishuba byombi bihuriire, byanagwa omu nyanja y'omuriro erikwakisibwa sulufuru." 
Revelation19:21 Abaatsigaireho baitwa rurara y'Ogwo oshutami aha mbaraasi, eyaarugire omu kanwa ke; haza amahungu goona gaigutira kimwe enyama z'emitumbi yaabo." 
Revelation20:1 Bwanyima nkareeba maraika ondi, naashuuma naaruga omu iguru, aine omu ngaro ekikomoorozo ky'ekiina ekitaine bugarukiro, n'orujegyere ruhango." 
Revelation20:2 Atyo akwata ekijoka kiri, egyo njoka eya ira, niwe Mwohi kandi Sitaane, amuboha okumara emyaka rukumi." 
Revelation20:3 Maraika ogwo amunaga omuri ekyo kiina kitaine bugarukiro, akikinga, akitaho n'enzibuuro kumukingiraniramu, ngu atakaabeihabeiha amahanga obundi, okuhitsya obu egyo myaka rukumi erihwaho; kandi ngu egyo myaka ku erihwaho, abone kubohoororwa kumara akaanya kakye." 
Revelation20:4 Reero naareeba ebitebe by'obukama bishutamirweho abaahairwe obushoboorozi kucwa emanja. Naareeba n'emitima y'abantu abaatemirweho emitwe, nibaturwa okuhamya Yesu hamwe n'ekigambo kya Ruhanga. Nibo abo abatararamize ekyo kinyamaishwa, nari ekishushani kyakyo; kandi abataratairweho kamanyiso kaakyo aha buso bwabo, nari aha ngaro zaabo. Abo bantu baagaruka baaba abahuriire, baayema na Kristo emyaka rukumi." 
Revelation20:5 Kwonka abandi baafiire, tibaagaruka kuba abahuriire okuhitsya obu egyo myaka rukumi yaahwaire. Okwo nikwo kuzooka kw'okubanza." 
Revelation20:6 Aine omugisha kandi ka n'orikwera ogwo obarirwa omuri okwo kuzooka kw'okubanza! Abari nk'abo, okufa kwa kabiri tikubaineho bushoboorozi; kureka baryaba abahongyerezi ba Ruhanga n'aba Kristo, bategyekye hamwe nawe emyaka rukumi." 
Revelation20:7 Egyo myaka rukumi ku erihwaho, Sitaane aryakomoororwa, arugye omu kihome kye." 
Revelation20:8 Reero ashohore, abeihabeihe Googi na Magoogi: nigo mahanga agari ahantu hoona omu nsi. Haza ahuruze abantu baago kurwana orugamba. Abo bantu, obwingi bwabo buri nk'omusheenyi gw'enyanja." 
Revelation20:9 Batyo bahurura, bateera ensi yoona oku eingana, beehinguririza orusiisira rw'abarikwera n'orurembo orukundwa. Kwonka omuriro guhanantuka omu iguru gubacwekyereza." 
Revelation20:10 Na Sitaane ori owaababeihabeihire, anagwa omu nyanja y'omuriro ogurikwakisibwa sulufuru, ei ekinyamaishwa n'omurangi w'ebishuba byabaire binagirwemu, biri eby'okubonabonesibwa nyomushana na nyekiro ebiro n'ebiro." 
Revelation20:11 Bwanyima nkareeba ekitebe ky'obukama kihango kirikwera, n'Ogwo owaabaire akishutamiho. Reero ensi n'eiguru byahunga nibiruga ahu ari, kwonka byaburwa obutooro." 
Revelation20:12 Ntyo ndeeba abaafiire, abakuru n'abato, beemereire omu maisho g'ekyo kitebe ky'obukama. Mpaho ebitabo bishuuruurwa. N'ekindi kitabo nakyo kishuuruurwa, nikyo kitabo ky'amagara. Haza abaafiire baacwerwa orubanja nk'oku ebi baakozire, ebyahandiikirwe omuri ebyo bitabo, byabaire biri." 
Revelation20:13 Reero enyanja yaareeta abaagifeereiremu. Rufu na Kuzimu byareeta abafu baabyo. Boona baacwerwa orubanja nk'ebi baakozire oku byabaire biri. 
Revelation20:14 Bwanyima Rufu na Kuzimu byanagwa omu nyanja y'omuriro. Egyo nyanja y'omuriro nikwo kufa kwa kabiri. 
Revelation20:15 Mpaho weena ou eiziina rye ryashangirwe ritahandiikirwe mu kitabo ky'amagara, yaanagwa omuri egyo nyanja y'omuriro." 
Revelation21:1 Bwanyima nkareeba eiguru erisya n'ensi ensya. Manya eiguru ery'okubanza n'ensi ey'okubanza bikaba byahwaireho, kandi amayanja gatakiriho." 
Revelation21:2 Naareeba n'orurembo orurikwera, niyo Yerusalemu ensya, neeshuuma neeruga omu iguru ahari Ruhanga, eteekateekirwe nk'omugore ocumiirwe iba." 
Revelation21:3 Ntyo mpurira eiraka rihango niryema aha kitebe ky'obukama, nirigira riti: Reeba, mbwenu obutaaho bwa Ruhanga buri omu bantu! Aryatuura nabo, babe abantu be, nawe wenka aryaguma nabo ari Ruhanga waabo." 
Revelation21:4 Aryabaragaza amarira goona aha maisho, Rufu eryaba etakiriho, nobu kwakuba okucura nari okurira nainga obusaasi. Manya ebya ira biryaba byahwaireho." 
Revelation21:5 Mbwenu Ogwo owaabaire ashutami aha kitebe ky'obugabe, yaagira ati: Reeba, ebintu byona nimbihindura bisya! Atyo agira ati: Handiika ebi: Ebi bigambo n'eby'okwesigwa kandi n'eby'amazima." 
Revelation21:6 Reero angira ati: Kyahikiirizibwa! Niinye Alufa kandi Omega, obutandikiro n'obugarukiro. Weena oine eiriho, ndyamuheera busha amaizi agarikuruga aha nshuro y'amaizi g'amagara." 
Revelation21:7 Weena orikusingura, aryahungura ebyo, kandi ndyaba Ruhanga we, nawe abe omwana wangye." 
Revelation21:8 Kwonka abatiini n'abatarikwikiriza n'abakora ebihagaro n'abaitsi n'abakora ebikwatiraine n'obushambani n'abarogi n'abaramya ebishushani, n'ababeihi boona, omugabo gwabo guryaba enyanja erikwaka omuriro n'obuganga bw'ekibiriiti. Okwo nikwo kufa kwa kabiri." 
Revelation21:9 Bwanyima hakaija omwe ahari baamaraika omushanju, abaabaire baine enyabya omushanju ziijwire ebibonaboneso omushanju ebirikuhereeruka. Maraika ogwo yangambira naagira ati: Ija, nkworekye Omugore, muk'Omwana gw'Entaama." 
Revelation21:10 Atyo antwara aha rushozi ruhango kandi ruraingwa, ndi omuri Mutima. Anyoreka orurembo orurikwera, Yerusalemu, nirushuuma niruruga omu iguru ahari Ruhanga." 
Revelation21:11 Rukaba nirumurinkanisibwa ekitiinwa kya Ruhanga. Okumurinkana kwarwo kukaba kuri nk'okw'eibaare ry'obuguzi bwingi erya yasipi, eririkwogibwamu amaisho nka kirisitaalo." 
Revelation21:12 Rukaba rwine orugo ruhango ruraingwa, oruriho amarembo ikumi n'abiri, kandi ahari ago marembo hariho baamaraika ikumi na babiri, ago marembo gahandiikirweho amaziina g'enganda ikumi na ibiri z'Abaisiraeli;" 
Revelation21:13 buri rubaju ruriho amarembo ashatu: oburugwa-izooba amarembo ashatu, obukiizi-bwa-bumosho amarembo ashatu, obukiizi-bwa-buryo amarembo ashatu n'oburengyerwa-izooba amarembo ashatu." 
Revelation21:14 Kandi orugo rw'orwo rurembo rukaba rwine amabaare g'obuhamizo ikumi n'abiri, gariho amaziina ikumi n'abiri g'entumwa ikumi na ibiri ez'Omwana gw'entaama." 
Revelation21:15 Maraika ogwo owaagambire naanye, akaba aine orubingo rw'ezaabu kugyeresa orwo rurembo n'amarembo gaarwo n'engo zaarwo." 
Revelation21:16 Orwo rurembo embaju zaarwo ina zikaba nizingana, oburaingwa bwarwo nibingana n'obukiizi bwarwo. Atyo orwo rurembo arugyeresa orubingo rwe, ruhitsya kilomita enkumi ibiri na magana ana; haza obwo, oburaingwa bwarwo n'obukiizi n'obwemi nibingana." 
Revelation21:17 Agaruka agyera orugo rwarwo, ruhitsya mikono igana na makumi ana n'ena. Haza emigyerere y'abantu niyo maraika yaarugyeziremu." 
Revelation21:18 Orugo orwo rukaba rwombekyesiibwe amabaare g'obuguzi bwingi aga yasipi, kandi orurembo rwo ruri ezaabu empuuhe, nirwogibwamu amaisho nk'ebirahuri." 
Revelation21:19 Emisingi y'orugo rw'orwo rurembo ekaba ehunzirwe amabaare g'obuguzi bwingi aga ibara muringo. Ogw'okubanza guhunzirwe amabaare aga yasipi, ogwa kabiri aga saafiro, ogwa kashatu aga kalukeedoni, ogwa kana aga simaragido," 
Revelation21:20 ogwa kataano aga sarudoni, ogwa mukaaga aga saarudio, ogwa mushanju aga kirisoolito, ogwa munaana aga beerilo, ogwa mwenda aga topaazi, ogwa ikumi aga kirisoopuraso, ogwa ikumi na gumwe aga huwakinto, n'ogwa ikumi n'ebiri ag'ametisito." 
Revelation21:21 Reero amarembo ikumi n'abiri gakaba gari eruuru ikumi na ibiri, buri irembo rikozirwe n'eruuru emwe. Haza enguuto y'orwo rurembo eri ezaabu empuuhe, neeyogibwamu amaisho nk'ekirahuri." 
Revelation21:22 Omuri orwo rurembo tindareebiremu nyaruju, ahabw'okuba Mukama Ruhanga Ow'obushoboorozi bwona n'Omwana gw'Entaama nibo nyaruju yaarwo." 
Revelation21:23 Orwo rurembo tirwetenga izooba nari okwezi kurwakira, ahabw'okuba ekitiinisa kya Ruhanga nikyo kirumurukisa, kandi Omwana gw'Entaama niwe aba orumuri rwarwo." 
Revelation21:24 Amahanga g'omu nsi garyagyenda nigamurikirwa okwaka kwakyo, n'abagabe b'omu nsi baryarureetamu eby'obutungi bwabo." 
Revelation21:25 Reero amarembo gaarwo tigarigira bu gakingirwe nyomushana; kandi tiharibayo ekyeetwa ekiro. 
Revelation21:26 Baryarureetamu ekitiinwa ky'amahanga n'eby'obutungi bwago. 
Revelation21:27 Kwonka ekintu kyona ekitashemeire tikirirutaahamu, nobu yaakuba omuntu weena okora ebihagaro nari obeiha, kureka abo bonka abahandiikirwe omu kitabo ky'amagara, eky'Omwana gw'Entaama." 
Revelation22:1 Bwanyima maraika akaanyoreka omugyera gw'amaizi g'amagara, ogurikwengyengyeta nk'eibaare rya krisitaalo, niguhimintika niguruga aha kitebe ky'obukama ekya Ruhanga n'eky'Omwana gw'Entaama," 
Revelation22:2 niguraba ahagati y'enguuto y'orwo rurembo. Ahari buri rubaju rw'ogwo mugyera hariho omuti gw'amagara, ogwerwaho ebijuma emirundi ikumi n'ebiri, nigwana buri kwezi, n'amababi gaagwo gari ag'okutambira amahanga." 
Revelation22:3 Omuri orwo rurembo, tiharibamu kintu kyona ekikyeenirwe. Ekitebe ky'obukama ekya Ruhanga n'eky'Omwana gw'Entaama nibyo biriba omuri orwo rurembo; kandi abaheereza be baryamuramya." 
Revelation22:4 Baryamureeba ahamaisho, n'eiziina rye rihandiikwe aha buso bwabo." 
Revelation22:5 Haza okwo tiburiira bundi, tibaryetenga kwakirwa etabaaza nari eizooba, kureka Mukama Ruhanga niwe aribaakira; haza baryategyeka obutwire bwona." 
Revelation22:6 Bwanyima maraika akangira ati: Ebigambo ebyo n'eby'okwesigwa kandi n'eby'amazima. Mbwenu Mukama Ruhanga oha abarangi Mutima we, atumire maraika we kworeka abaheereza be eby'okubaho juba." 
Revelation22:7 Haza yaagira ati: Reeba, niinyija juba! Aine omugisha orikukuratira gye ebigambo by'oburangi eby'omu kitabo eki." 
Revelation22:8 Nyowe Yohaana, niinye naayehuririire ebyo bigambo, nkataho n'okubireeba. Reero ku naabihuriire kandi naabireeba, naajuumara aha nsi y'ebigyere bya maraika owaabiinyorekire, kumuramya." 
Revelation22:9 Kwonka we yangira ati: Reka, otakikora! Manya ndi omuheereza mugyenzi waawe, kandi owa beene waanyu abarangi, n'ow'abo abata omutima aha bigambo by'omuri eki kitabo. Ramya Ruhanga!" 
Revelation22:10 Ayongyera angira ati: Yata enaama y'ebigambo by'oburangi ebiri omu kitabo eki, ahabw'okuba obunaku bw'ebyo bintu byona kuhikiirira buri haihi." 
Revelation22:11 K'enkozi y'ebibi egume neebikora, osiisikaire agume asiisikaire, ohikiriire agume naakora ebihikire, n'orikwera aguma ari orikwera." 
Revelation22:12 Yesu yaagira ati: Reeba, niinyija juba! Nyine enzimuurano kuzimuurira omuntu weena ahabw'ebi yaakozire." 
Revelation22:13 Niinye Alufa kandi Omega, ow'okubanza kandi ow'aha muheru; obutandikiro kandi obugarukiro." 
Revelation22:14 Baine omugisha aboozya ebijwaro byabo, bakaikirizibwa kurya ebijuma by'aha muti gw'amagara, n'okutaaha omuri orwo rurembo nibareetwa omu marembo." 
Revelation22:15 Kwonka empabe n'abarogi n'enshambani n'abaitsi n'abaramya ebishushani, n'omuntu weena okunda ebishuba akaguma naabeiha, baryaguma aheeru yaarwo." 
Revelation22:16 Nyowe Yesu, mbatumireho maraika wangye kubamanyisa ebyo, ngu bibone kugasira ebigombe by'abaikiriza. Niinye kitsitsa kya Daudi kandi omwijukuru. Niinye nyonyoozi y'omu busheeshe erikumurinkana." 
Revelation22:17 Mutima hamwe na Mugore nibagira bati: Ija! Ka weena orikuhurira ebi, agire ati: Ija! Ka weena oine eiriho aije! Ka weena orikwenda amaizi g'amagara, agatungire busha!" 
Revelation22:18 Nyowe Yohaana, niinyehanangiriza omuntu weena orikuhurira ebigambo by'oburangi ebiri omu kitabo eki nti: Weena owaakubyongyeraho, Ruhanga aryamwongyera ebibonaboneso ebyagambwaho omuri eki kitabo." 
Revelation22:19 Kandi ku haakugira owaihaho ebigambo ebimwe eby'omu kitabo ky'oburangi obu, Ruhanga aryamwaka omugabo gwe ogw'aha muti gw'amagara n'ogw'omu rurembo orurikwera, ebyagambwaho omuri eki kitabo." 
Revelation22:20 Orikuhamya ebyashuuruurwa ebyo byona, naagira ati: Buzimazima, niinyija juba! Amiina! Ai Mukama Yesu, ija!" 
