Matthew1:1 Okutondoora obukomooko bwa Yesu Kristo, Omwana wa Daudi, Omwana wa Abrahamu." 
Matthew1:2 Abrahamu akazaara Isaaka, Isaaka yaazaara Yakobo, Yakobo yaazaara Yuda n'abarumuna," 
Matthew1:3 Yuda yaazaara Pereezi na Zeera ahari Tamari, Pereezi yaazaara Hezirooni, Hezirooni yaazaara Raamu," 
Matthew1:4 Raamu yaazaara Aminadabu, Aminadabu yaazaara Nahasooni, Nahasooni yaazaara Salumooni," 
Matthew1:5 Salumooni yaazaara Boazi ahari Rahabu, Boazi yaazaara Obedi ahari Ruusi, Obedi yaazaara Yese," 
Matthew1:6 Yese yaazaara Daudi omugabe. Daudi yaazaara Sulemaani ahari muka Uria," 
Matthew1:7 Sulemaani yaazaara Rehoboamu, Rehoboamau yaazaara Abiya, Abiya yaazaara Asa," 
Matthew1:8 Asa yaazaara Yehoshafaati, Yehoshafaati yaazaara Yoramu," 
Matthew1:9 Yoramu yaazaara Hezekia," 
Matthew1:10 Hezekia yaazaara Manaase, Manaase yaazaara Amoni, Amoni yaazaara Yosia," 
Matthew1:11 Yosira yaazaara Yekonia n'abarumuna omu biro by'okutwarwa Babulooni omu bukwatwa. 
Matthew1:12 Bwanyima y'okutwarwa Babulooni Yekonia akazaara Shealitieli, Shealitieli yaazaara Zerubabeeli," 
Matthew1:13 Zerubabeeli yaazaara Abiuda, Abiuda yaazaara Eliakimu, Eliakimu yaazaara Azori," 
Matthew1:14 Azori yaazaara Zadoki, Zadoki yaazaara Akimu, Akimu yaazaara Eliudi," 
Matthew1:15 Eliudi yaazaara Eleazaari, Eleazaari yaazaara Mataani, Mataani yaazaara Yakobo," 
Matthew1:16 Yakobo yaazaara Yosefu iba wa Mariamu; ogwo niwe nyina wa Yesu orikwetwa Kristo. 
Matthew1:17 Nikwo kugira ngu baishenkuru boona okwiha ahari Abrahamu okuhitsya ahari Daudi n'ikumi na bana; kandi okwiha ahari Daudi okuhitsya aha kutwarwa Babulooni n'ikumi na bana; kandi okwiha aha kutwarwa Babulooni okuhitsya ahari Kristo n'okumi na bana. 
Matthew1:18 Okuzaarwa kwa Yesu Kristo kukaba kuri kuti. Mariamu nyina wa Yesu akaba naagambwa Yosefu obugyenyi. Kwonak Yosefu ku yaabaire atakamutaahize, Mariamu yaareebwa aine enda y'Omwoyo Orikwera." 
Matthew1:19 Mbwenu Yosefu iba, ahabw'okuba omuntu ohikiriire, tiyaayenda kumuhemura, yaateekateeka kwita obugyenyi bwe bwesherekye." 
Matthew1:20 Kwonka ku yaabaire naakiteekateeka atyo, maraika wa Mukama yaamwizira omu kurooto, yaamugira ati: Iwe Yosefu mwene Daudi, otatiina kutaasya Mariamu omukazi waawe, ahakuba enda ei aine n'ey'Omwoyo Orikwera;" 
Matthew1:21 aryazaara omwana w'omwojo, kandi oryamweta Yesu, ahabw'okuba niwe arijuna abantu be omu bibi byabo." 
Matthew1:22 Ebyo byona bikabaho ahabw'okuhikiiriza ebi Mukama yaagambire naaraba omuri nabi, naagira ati:" 
Matthew1:23 Reeba, omwishiki oshugaine Aryagira enda, azaare omwana w'omwojo, Eiziina rye aryayetwa Emanueli, amakuru ngu Ruhanga ari hamwe naitwe." 
Matthew1:24 Yosefu ku yaasisiimukire omu turo, yaakora nk'oku maraika wa Mukama yaamuragiira; yaataasya omukazi we;" 
Matthew1:25 kwonka tararaire nawe okuhitsya obu yaazaire omwana; ishe akamweta Yesu. 
Matthew2:1 Yesu ku yaazaariirwe Betelehemu eya Buyudaaya omu biro by'omugabe Heroode, hakaija abanyabwengye abaarugire oburugwa-izooba, baahika Yerusaalemu nibabuuza bati:" 
Matthew2:2 Omugabe w'Abayudaaya ozairwe ari nkahi? Ahabw'okuba tukareeba enyonyoozi ye oburugwa-izooba, mbwenu twizire kumuramya." 
Matthew2:3 Omugabe Heroode, ku yaakihuriire, yaayemereza omutima ahamwe n'aba Yerusaalemu boona;" 
Matthew2:4 nikwo kuteerana abanyamurwa abakuru n'abahandiiki b'abantu boona, akabeehanuuzaho ahu Kristo yaaragwirwe kuzaarirwa." 
Matthew2:5 Baamugarukamu bati: Omuri Betelehemu eya Buyudaaya; ahabw'okuba nikwo kyahandiikirwe nabi ngu: 
Matthew2:6 Naiwe, Betelehemu ey'omu ishaza rya Buyudaaya, Tori muto okukira boona ab'omu banyiginya baaryo; Ahabw'okuba omuriiwe nimwo omutegyeki ariruga, Oririisa abantu bangye Abaisraeli." 
Matthew2:7 Bwanyima Heroode yaayeta abo banyabwengye omu mubonano, yaababuuza obunaku obu baareebeiremu enyonyoozi;" 
Matthew2:8 yaabatuma Betelehemu naabagira ati: Mwirooko mugyende, musherure gye ogwo mwana; ku muraamubone, mugarukye mungambire, naanye nze kumuramya." 
Matthew2:9 Nabo ku baaherize kuhurira ebi yaabatuma, baarabaho baagyenda; kandi enyonyoozi ei baareebire oburugwa-izooba yaabeebembera, okuhitsya obu yaayemereire ahu omwana yaabaire ari." 
Matthew2:10 Ku baareebire enyonyoozi, baayesiima munonga n'okushemererwa kwingi;" 
Matthew2:11 baataaha omu nju, baashangamu omwana na Mariamu nyina, bainama, baamuramya. Baakomoorora emitwaro yaabo, baamuha ebiconco by'ezaabu n'eby'emigaju na sumuruna." 
Matthew2:12 Kandi ku baahabwirwe Ruhanga omu kirooto, ngu barekye kugaruka owa Heroode, baimuka, baatoora ogundi muhanda, baagaruka owaabo." 
Matthew2:13 Ku baaherize kugyenda, maraika wa Mukama yaareebekyera Yosefu omu kirooto, yaamugira ati: Imuka otware omwana na nyina, ohungire Misri, ogumeyo okuhitsya obu ndikugambira; ahakuba Heroode naasherura omwana kumwita." 
Matthew2:14 Atyo yaimuka, yaahunzya omwana na nyina nyekiro, yaaza Misri," 
Matthew2:15 yaagumayo okuhitsya obu Heroode yaafiire. Ekyo kikabaho okuhikiiriza ebi Mukama yaagambire naara omuri nabi ati: Nkeeta omwana wangye kuruga Misri. 
Matthew2:16 Kandi Heroode ku yaareebire abo banyabwengye bamureebize, yaagira ekiniga kingi, yaatuma abantu kwita abaana b'aboojo boona abaabaire bari Betelehemu n'omu kyanga ekyo kyona, abaabaire bahikize emyaka ebiri, kandi n'abatakagihikize, naihirira aha bunaku obu yaamanyisiibwemu abanyabwengye." 
Matthew2:17 Mbwenu eki nabi Yeremia yaagambire kyahikiirizibwa, eki yaagizire ati:" 
Matthew2:18 Enduuru ekahurirwa omuri Raama, Okucura n'okuborooga munonga, Rakeeli naaririra abaana be; Kandi takyenda kuyaagirwa, ahakuba bahweireho." 
Matthew2:19 Bwanyima Heroode ku yaafiire, maraika wa Mukama yaayeyorekyere Yosefu omu kirooto omuri Misri," 
Matthew2:20 yaamugira ati: Imuka otware omwana na nyina, ogarukye omu nsi ya Israeli; ahabw'okuba abaabaire nibenda kwita omwana bafiire." 
Matthew2:21 Yaimuka, yaatwara omwana na nyina, yaagaruka omu nsi ya Israeli." 
Matthew2:22 Kwonka ku yaahuriire ngu Arukelao niwe ayemire Bayudaaya, ahunguriire Heroode ishe, yaatiina kugarukayo; ku yaahabwirwe Ruhanga omu kirooto, yaakuba yaaza omu ishaza rya Galilaaya." 
Matthew2:23 Nikwo kugyenda, akatuura omuri tauni erikwetwa Nazareesi, ekigambo eki baanabi baagambire kibone kuhikiirira ngu, Aryayetwa Omunazarayo." 
Matthew3:1 Omu biro ebyo Yohaana Omubatizi akaija naabuurira omu ihamba rya Buyudaaya," 
Matthew3:2 ati: Mweteise, ahakuba obukama bw'omu iguru bwiriire haihi." 
Matthew3:3 Mumanye ngu ogu niwe nabi Isaaya yaagambireho, obu yaagira ati: Eiraka ry'orikugambira omu ihamba ati: Mushemeze omuhanda gwa Mukama, Mugorore otuhanda twe." 
Matthew3:4 Kandi Yohaana akaba naajwara ekijwaro ky'ebyoya by'engamira, naayezirikisa orukoba rw'oruhu omu nda; eby'okurya bye bikaba biri enzigye n'obwoki bw'omu ishwa." 
Matthew3:5 Ahonaaho aba Yerusaalemu n'aba Buyudaaya n'ab'omu byanga ebiri haihi na Yorudani boona baija, baamushangayo;" 
Matthew3:6 yaababatiriza omu kyambu Yorudani nibaatura ebibi byabo. 
Matthew3:7 Kwonka ku yaareebire Abafarisaayo n'Abasadukaayo baingi nibaija kubatizibwa, yaababuuza ati: Imwe baana b'enjoka 'mwe, n'oha obahabwire kuhunga ekiniga ekirikwenda kwija?" 
Matthew3:8 Mbwenu nu mwane ebyana ebishemereire abeeteisize," 
Matthew3:9 muteehimbisa nimugira omu mitima yaanyu muti: Twine Abrahamu, niwe tatenkuriitwe; ahakuba nyowe nimbagambira nti: Ruhanga naabaasa amabaare aga kugaihiramu Abrahamu abaijukuru." 
Matthew3:10 Na mbwenu empango eteirwe aha kitsintsi ky'omuti; buri munti ogutarikwana byana birungi guryatemwa gunagwe omu muriro. 
Matthew3:11 Nyowe nimbabatiza n'amaizi ahabw'okweteisa, kwonka orikwija enyima yangye nankiza obushoboorozi; kandi tinshemereire na kumukwatira enkaito; We aryababatiza n'Omwoyo Orikwera n'omuriro." 
Matthew3:12 Orugari rwe ruri omu ngaro ze, ahunikye oburo omu kitara kye, kwonka ebishushunga aryabyotsya omu muriro ogutaraara." 
Matthew3:13 Omu biro ebyo Yesu akaruga Galilaaya, yaija Yorudani, yaashangayo Yohaana ngu amubatize." 
Matthew3:14 Kwonka Yohaana yaayenda kumwangira, naagira ati: Niinye ndikwenda ku ombatiza; kandi naiwe waija ahariinye?" 
Matthew3:15 Yesu yaamugarukamu ati: Mbwenu ikiriza tutwaze tutyo! ahakuba kitushemereire kuhikiiriza eby'okuhikiirira byona. Atyo yaamwikiriza. 
Matthew3:16 Yesu ku yaaherize kubatizibwa, yaaruga ati omu maizi, reeba, eiguru ryakinguuka, yaareeba Omwoyo wa Ruhanga naamushuumaho nk'enkombe," 
Matthew3:17 yaahurira eiraka niriruga omu iguru, nirigira riti: Ogu n'Omwana wangye ou nkunda, kandi ou nshemerererwa munonga." 
Matthew4:1 Okuruga aho Yesu yaayebemberwa Omwoyo kuza omu ihamba kwohibwa Sitaane. 
Matthew4:2 Ku yaamazire ebiro makumi ana atarikurya nyomushana na nyekiro, yaagira enjara." 
Matthew4:3 Omwohi yaija yaamugira ati: Ku oraabe ori Omwana Ruhanga, gambira amabaare aga gahindukye eby'okurya." 
Matthew4:4 Kwonka We yaamugarukamu ati: Kikahandiikwa ngu, Omuntu tatungwa by'okurya byonka, kureka n'ekigambo kyona ekiruga omu kanwa ka Ruhanga." 
Matthew4:5 Bwanyima yaamuhitsya omu rurembo orurikwera, yaamuta aha itungu rya hekalu," 
Matthew4:6 yaamugira ati: Ku oraabe ori Omwana wa Ruhanga, guruka oyetsimbe ahansi; ahakuba kikahandiikwa ngu, Aryaragiira baamaraika be, bakurinde; Nabo baryakutega emikono yaabo, Ngu orekye kuhikiza ekigyere kyawe aha ibaare." 
Matthew4:7 Yesu yaamugarukamu ati: kandi omanye ku kyahandiikirwe ngu: Otaryosa Mukama Ruhanga waawe. 
Matthew4:8 Kandi Sitaane yaamuhitsya aha rushozi ruraingwa munonga, yaamworeka ensi z'abagabe boona n'ekitiinisa kyazo;" 
Matthew4:9 yaamugira ati: Ku orainame, wandamya, biriya byona niinyija kubikuha." 
Matthew4:10 Yesu yaamugarukamu ati: Rugaho, Sitaane, ahabw'okub akikahandiikwa ngu: Oramye Mukama Ruhanga waawe; obe niwe waaheereza wenka." 
Matthew4:11 Atyo Sitaane yaamurugaho; reeba baamaraika baija, baamuheereza." 
Matthew4:12 Kandi Yesu, ku yaahuriire ngu Yohaana abohirwe, yaakuba yaagaruka Galilaaya." 
Matthew4:13 Yaaruga Nazareesi, yaataaha Kaperenaumu ey'aha nyanja, yaaguma omu mashaza ga Zebuluuni na Nafutaali," 
Matthew4:14 ngu ekigambo eki nabi Isaaya yaagambire kihikiirire eki yaagizire ati: 
Matthew4:15 Omu ishaza rya Zebuluuni, n'erya Nafutaali, Haihi n'enyanja, seeri ya Yorudani, Galilaaya ey'Abanyamahanga," 
Matthew4:16 Abantu abaabaire bari omu mwirima Bakareeba omushana mwingi, N'abaabaire batuura omu nsi y'okufa n'omu kibunda kyakwo, Omushana gubajwereire." 
Matthew4:17 Okuruga obwo Yesu yaatandika kubuurira naagira ati: Mweteise, ahakuba obukama bw'omu iguru bwiriire haihi." 
Matthew4:18 Yesu ku yaabaire naaraba aha rubaju rw'enyanja ya Galilaaya, yaareeba enyineemwe ibiri, Simooni orikwetwa Petero, na Anderea omurumuna, nibatega obutimba omu nyanja; ahabw'okuba bakaba bari abajubi." 
Matthew4:19 Yaabagira ati: Mwije munkuratire, naanye ndyabagira abajubi b'abantu." 
Matthew4:20 Ahonaaho baatsigaho obutimba bwabo, baamukuratira." 
Matthew4:21 Ku yairiire omumaisho hakye, yaareeba abandi babiri enyineemwe, Yakobo mwene Zebedaayo, na Yohaana omurumuna, abaabaire bari omu bwato nibashumikanisa obutimba; nabo yaabeeta." 
Matthew4:22 Ahonaaho baatsigaho obwato na ishebo, baamukuratira." 
Matthew4:23 Bwanyima yaagyenda omuri Galilaaya yoona, naayegyesa omuri sinagogi zaabo, naabuurira engiri y'bukama, kandi naatamba endwara zoona n'obumuga bwona omu bantu." 
Matthew4:24 Ahabw'ebyo okurangaanwa kwe kwabuga omuri Siria yoona, abaabaire bakwatsirwe endwara ezitari zimwe, n'okuhururwa, n'abaabaire bariho baadaimoni, n'abarikugwa entsimbo, n'abazingazingirwe; kandi yaabakiza." 
Matthew4:25 Emitwe mingi y'abantu abarugire Galilaaya, Dekapooli, Yerusaalemu, Buyudaaya na seeri ya Yorudaani baamukuratira." 
Matthew5:1 Ku yaareebire emitwe y'abantu, yaatemba ekibungo. Ku yaaherize kushutama ahansi, abeegi be baija ah'ari;" 
Matthew5:2 yaatandika kugamba naabeegyesa ati: 
Matthew5:3 Baine omugisha abooro omu mutima, ahabw'okuba abo obukama bw'omu iguru n'obwabo." 
Matthew5:4 Baine omugisha abaganya; ahabw'okuba abo baryahuumuzibwa. 
Matthew5:5 Baine omugisha abacureezi; ahabw'okuba abo baryahungura ensi. 
Matthew5:6 Baine omugisha abagiria, eby'okuhikiirira enjara n'eiriho, ahabw'okuba abo baryahaaga." 
Matthew5:7 Baine omugisha abanyambabazi, ahabw'okuba abo baryagirirwa embabazi." 
Matthew5:8 Baine omugisha abashemeire omu mutima, ahabw'okuba abo baryareeba Ruhanga." 
Matthew5:9 Baine omugisha abagarukanisa abantu, ahabw'okuba abo baryayetwa abaana ba Ruhanga." 
Matthew5:10 Baine omugisha abahiigwa ahabw'okuhikiirira, ahabw'okuba obukama bw'omu iguru n'obwabo." 
Matthew5:11 Imwe mwine omugisha ku baribajuma, ku baribahiiga, ku baribabeiherera ekigambo kyona ekibi nibabantura." 
Matthew5:12 Mushemererwe, mwesiime munonga; ahabw'okuba ebihembo byanyu biryaba bingi omu iguru; kandi nikwo baahiigire batyo baanabi abaabandize imwe." 
Matthew5:13 Imwe muri omwoyo gw'ensi; beitu ku guraabe guhweirwemu ensha, muryagigaruramu muta? Niguba gutakiiine mugasho, kureka okunagwa aheeru, abantu bakaguribatiirira." 
Matthew5:14 Imwe muri omushana gw'ensi. Orurembo orwombekirwe aha rushozi tirubaasa kusherekwa. 
Matthew5:15 Kandi tihaine okongyeza etabaaza, akagijuumikira ekiibo, kureka agita aha kikondo kyayo kumurikira ab'omu nju boona." 
Matthew5:16 Omushana gwanyu gube nikwo gwajwa gutyo omu maisho g'abantu, bareebe emicwe yaanyu emirungi, babone kuhimbisa Shoimwe ori omu iguru." 
Matthew5:17 Mutateekateeka ngu nkaija kwihaho Ebiragiro n'ebya Baanabi. Tindaizire kubiihaho kureka okubihikiiriza. 
Matthew5:18 Buzimazima nimbagambira nti: Eiguru n'ensi okuhitsya obu birihwaho, Ebiragiro tibirihwaho, n'obu yaakuba enyuguta emwe nari akatonyezi kamwe okuhitsya byona obu birihikiirizibwa." 
Matthew5:19 Omuntu weena orihenda ekiragiro kimwe ahari ebi, n'obu kyakuba kiri kikye okukira ebindi byona, akakyegyesa abantu atyo, aryayetwa munto omu bukama bw'omu iguru; kwonka oribikwata, akabyegyesa, ogwo aryayetwa mukuru omu bukama bw'omu iguru." 
Matthew5:20 Ahakuba nimbagambira nti: Okuhikiirira kwanyu ku kuriba kutakizire kuhikiirira kw'abahandiiki n'Abafarisaayo, timuritaaha mu bukama bw'omu iguru na kakye." 
Matthew5:21 Mukahurira ku kyaragiirwe aba ira ngu: otariita; kandi ngu: Oriita aryaba ashemereire kugiibwaho orubanja. 
Matthew5:22 Kwonka nyowe nimbagambira nti: omuntu weena origwerwa kubi mugyenzi we, aryaba ashemereire kugiibwaho orubanja; n'ogwo origambira mugyenzi we ati: Raaka! aryaba ashemereire kutwarwa omu ishengyero; kandi orumugira ati: ori ekifeera! aryaba ashemereire kunagwa omuri Gehena y'omuriro." 
Matthew5:23 N'ahabw'ekyo ku oraabe oreetsire empongano yaawe aha itambiro, waijukira aho eki oshobeize mugyenzi waawe," 
Matthew5:24 otsigye empongano yaawe omu maisho g'eitambiro, ogyende, obanze ogarukane nawe, bwanyima ogarukye oheyo empongano yaawe egyo." 
Matthew5:25 Rahuka kwikirizana n'ogwo orikukutabaariza, mukiri omu muhanda, orikukutabaariza atakaakuhayo aha muramuzi, n'omuramuzi akakuha omuserukare, naiwe okateebwa omu kihome." 
Matthew5:26 Buzimazima ninkugambira nti: Torirugamu okuhitsya obu oriihura eibanja ryona, otatsigyeyo nangwa na sente emwe." 
Matthew5:27 Mukahurira ku yaragiirwe ngu: Otarishambana. 
Matthew5:28 Kwonka nyowe nibmagambira nti: Orikureeba omukazi kamwetenga, biri aherize kumushambanaho omu mutima gwe." 
Matthew5:29 N'eriisho ryawe rya buryo ku riraabe nirikureetera kukora ekibi, oriihemu, orinagye; haakiri okufeerwa ekicweka kyawe kimwe, okukira omubiri gwawe gwona okunagwa omuri Gehena." 
Matthew5:30 Kandi omukono gwawe gwa buryo ku guraabe nigukureetera kukora ekibi, ogutemeho, ogunagye; haakiri okufeerwa ekicweka kyawe kimwe okukira omubiri gwawe gwona okunagwa omuri Gehena." 
Matthew5:31 Kandi kikagambwa ngu, omuntu weena ku araashende omukazi we, amuhe ebaruha y'okumushenda." 
Matthew5:32 Kwonka nyowe nimbagambira nti: Omuntu weena orishenda omukazi we, atamutuzire kushambana, biri aryaba amushambaniise, kandi orishwera ogwo oshenzirwe, biri aryaba ashambaine." 
Matthew5:33 Kandi mukahurira ku kyaragiirwe aba ira ngu: otarirahira ebishuba, kureka oryahikiiriza ahari Mukama ebi warahiire." 
Matthew5:34 Kwonka nyowe nimbagambira nti: otarirahira na kakye, n'obu ryakuba eiguru, ahakuba n'ekitebe kya Ruhanga," 
Matthew5:35 n'obu yaakuba ensi, ahakuba n'akatebe k'ebigyere bye, n'obu yaakuba Yerusaalemu, ahakuba n'orurembo rw'Omukama Omukuru." 
Matthew5:36 Otarirahira omutwe gwawe; ahakuba torikubaasa kweza kashokye kamwe n'obu kwakuba okukairaguza. 
Matthew5:37 Kwonka ebigambo byanyu bibe, Eego, Eego, nari Ngaaha, Ngaaha; ahakuba ebirikukira ahari ebyo biruga aha Mubi." 
Matthew5:38 Mukahuria ku kyagambirwe ngu: Eriisho riryarihwa eriisho; kandi eriino riryarihwa eriino. 
Matthew5:39 Kwonka nyowe nimbagambira nti: Otarirwana n'omuntu mubi. Omuntu weena orikuteera oruhi rw'omushaya gwa buryo, omuhindurire ogwa bumosho;" 
Matthew5:40 n'omuntu ku aryenda kukutabaariza ngu akwakye ekanzu yaawe, omuhe n'omunagiro gwawe." 
Matthew5:41 Kandi weena orikugyema kugyenda nawe mahiro emwe, ogyende nawe n'eya kabiri." 
Matthew5:42 Orikushaba, omuhe; orikweguzaho, otarimuteera amabega." 
Matthew5:43 Mukahurira ku kyagambirwe ngu: okunde mutaahi waawe, oyangye omuzigu waawe." 
Matthew5:44 Kwonka nyowe nimbagambira nti: Mukunde abazigu baanyu, kandi mushabire n'abarikubahiiga," 
Matthew5:45 mubone kuba abaana ba Shoimwe ori omu iguru; ahabw'okuba eizooba rye arijwisiza ababi n'abarungi, kandi agwisiza enjura abahikiriire n'abatahikiriire." 
Matthew5:46 Mbwenu ku muraabe nimukunda abarikubakunda, muryaheebwa bihembo ki? N'abahooza tikwo bakora batyo?" 
Matthew5:47 Kandi ku muraabe nimuramutsya beene waanyu bonka, abandi nimubakiza ki? N'abanyamahanga tikwo bakora batyo?" 
Matthew5:48 N'ahabw'ekyo mube abahikiriire nka Shoimwe ori omu iguru oku ahikiriire. 
Matthew6:1 Mwerinde, murekye kukorera eby'okuhikiirira byanyu omu maisho g'abantu ngu babareebe; mumanye ngu, ku muraabe nimukora mutyo, Shoimwe ori omu iguru taribaha bihembo." 
Matthew6:2 N'ahabw'ekyo ku origabira abooro, otaryeteerera enzamba, nk'oku endyarya zikora omuri sinagogi n'omu nguuto, ngu basiimwe abantu. Buzimazima nimbagambira nti: Baherize kuheebwa ebihembo byabo." 
Matthew6:3 Kwonka ku oraabe waagabiire abooro, omukono gwawe gwa bumohso gurekye kumanya eki ogwa buryo gurikukora," 
Matthew6:4 okugaba kwawe kube omu mubonano; kandi Sho oreeba eby'omu mubonano aryakuha ebihembo. 
Matthew6:5 Ku muraabe nimushaba, murekye kuba nk'endyarya; ahabw'okuba bakunda kushaba beemereire omuri sinagogi n'omu mateeraniro g'enguuto, ngu bareebwe abantu. Buzimazima nimbagambira nti: Abo baherize kuheebwa ebihembo byabo." 
Matthew6:6 Kwonka iwe ku oraaze kushaba, otaahe omu kishengye kyawe, obanze okingye orwigi, oshabe Sho ori omu mubonano; kandi Sho ogwo oreeba eby'omu mubonano, aryakuha ebihembo." 
Matthew6:7 Ku muraabe nimushaba, murekye kushaba nimugarukagaruka omu bigambo bya busha, nk'oku abanyamahanga bashaba; haza nibateekateeka ngu nibaija kuhurirwa ahabw'ebigambo byabo bingi." 
Matthew6:8 Mutariba nkabo; ahakuba Shoimwe amanya ebi mukyenire mutakamushabire. 
Matthew6:9 N'ahabw'ekyo mushabe muti: Tataitwe ow'omu iguru, Eiziina ryawe ryezibwe," 
Matthew6:10 Obukama bwawe bwije; Eby'okunda bikorwe omu nsi Nk'oku bikorwa omu iguru; 
Matthew6:11 Otuhe hati eby'okurya ebi otuha obutoohsa; 
Matthew6:12 Otusaasire amabanja gaitu, Nkaitwe oku tusaasira abu turikwihuza;" 
Matthew6:13 Otatutwara omu kwohibwa Kureka otujune Omubi. 
Matthew6:14 Ku murisaasira abantu eby'okushiisha byabo, naimwe Shoimwe ow'omu iguru aryabasaasira;" 
Matthew6:15 kwonka ku muriba mutarikusaasira bantu eby'okushiisha byabo, naimwe Shoimwe taribasaasira by'okushiisha byanyu." 
Matthew6:16 Ku muraabe nimwesiibyakwo, murekye kuba nk'endyarya, abeeyoreka baine enaku; ahakuba beeshiisha ahamaisho, ngu abantu babareebe ku beesiibizekwo. Buzimazima nimbagambira nti: Abo baherize kuheebwa ebihembo byabo." 
Matthew6:17 Kwonka iwe, ku oraayesiibyekwo, ogume oyesiigye amajuta omu mutwe, onaabe ahamaisho," 
Matthew6:18 abantu barekye kukureeba ku oyesiibizekwo, kureka Sho ori omu mubonano; kandi Sho oreeba eby'omu mubonano aryakuha ebihembo." 
Matthew6:19 Mutaryebiiikira eitungo omu nsi, ahi ebiyenje n'omukyereenyo birisiisira, n'abashuma ahu barima bakariiba." 
Matthew6:20 Kwonka mwebiikire eitungo omu iguru, ahi ebiyenje n'omukyereenyo bitaririsiisira, n'abashuma ahu bataririma bakariiba;" 
Matthew6:21 ahakuba ahi eitungo ryawe riri, n'omutima gwawe niho guba." 
Matthew6:22 Etabaaza ey'omubiri niryo riisho. N'ahabw'ekyo eriisho ryawe ku riraabe riri rirungi, omubiri gwawe gwona nigwija kwijura omushana;" 
Matthew6:23 kwonka eriisho ryawe ku riraabe riri ribi, omubiri gwawe gwona nigwija kwijura omwirima. Mbwenu omushana oguri omuriiwe ku guraabe guri omwirima, omwirima ogwo ka ni mwingi!" 
Matthew6:24 Tihariho muntu orikubaasa kuheereza abakama babiri; ahakuba aryayangaho omwe, akunde ondi; nari aryagumira kyarimwe ahari omwe, agaye ondi. Timurikubaasa kuheereza Ruhanga na Mamona." 
Matthew6:25 N'ahabw'ekyo nimbagambira nti: Mutaryemereza emitima yaanyu nimuteekateeka aha by'amagara gaanyu, nimutonzya muti, Turyarya ki? Turyanwa ki? n'aha mibiri yaanyu muti, Turyajwara ki? Amagara tigarikukira eby'okurya, n'omubiri tigurikukira ebijwaro?" 
Matthew6:26 Mwetegyereze enyonyi z'omu mwanya; tizibiba, tizigyesha, n'obu kwakuba okuhunika omu bitara; kwonka Shoimwe ow'omu iguru aziriisa. Mbwenu imwe timurikuzikira?" 
Matthew6:27 N'oha omuriimwe orikubaasa kwongyera ekiro na kimwe aha rugyero rw'emyaka y'obukuru bwe ahabw'okwemereza omutima? 
Matthew6:28 Mbwenu n'enki ekibeemereresa emitima ahabw'ebijwaro? Mwetegyereze ebirabyo by'omu ishwa oku bimera; tibigira murimo, tibiruka myenda;" 
Matthew6:29 beitu nimbagambira nti: Na Sulemaani omu kitiinisa kye kyona taraizihiirwe bijwaro nka kimwe aharibyo. 
Matthew6:30 Mbwenu Ruhanga ku araabe ajweka obunyaatsi bw'omu kishaka, oburiho hati, nyencakare bukanagwa omu mahega, tarikizaho kubajweka, imwe abaine okwikiriza kukye?" 
Matthew6:31 N'ahabw'ekyo mutaryemereza emitima nimutonzya muti, Turyarya ki? nari, Turyanywa ki? nari shi, Turyajwara ki?" 
Matthew6:32 ahakuba ebyo byona Abanyamahanga nibyo basherura; kandi Shoimwe ow'omu iguru naamanya ku ebyo byona bibashemereire. 
Matthew6:33 Kwonka mubanze musherure obukama bwe n'okuhikiirira kwe; n'ebyo byona muryabyongyerwaho. 
Matthew6:34 N'ahabw'ekyo mutaryemereza emitima aha bya nyencakare; ahakuba ebya nyencakare biryayemererezibwa omutima okwabyo. Reka buri kiro kihwe n'amaganya gaakyo. 
Matthew7:1 Mutaricwa orubanja, nyentsya naimwe mutarirucwerwa." 
Matthew7:2 Ahabw'okuba orubanja oru mucwa, naimwe muryarucwerwa; kandi endengo ei murengamu, naimwe niyo murirengyerwamu." 
Matthew7:3 Ahabwenki nooreeba akatokoozi akari omu riihso rya mugyenzi waawe, haza empimbi eri omu ryawe otagyeteho?" 
Matthew7:4 Nari shi noija kugambira mugyenzi waawe oti, Ka nkutokoore, haza obwo bwona empimbi eri omu riisho ryawe?" 
Matthew7:5 Iwe ndyarya 'we, banza oyekize empimbi eri omu riisho ryawe, obone kureeba gye oku oraatokoore mungyenzi waawe." 
Matthew7:6 Mutariha embwa ekintu ekirikwera, nari okutambikira empunu eruuru zaanyu, zitakaaziribata, zikabahindukana, zikabarya." 
Matthew7:7 Mushabe, muryaheebwa; musherure, muryazoora; mwiguze, muryaigurirwaho." 
Matthew7:8 Ahakuba omuntu weena oshaba aheebwa; osherura azoora; oiguza aigurirwaho. 
Matthew7:9 Ni muntu ki omuriimwe, ou omwana we yaakushaba omugaati, akmuha eibaare?" 
Matthew7:10 Nari ku yaakushaba eky'enyanja, akaamuha enjoka?" 
Matthew7:11 Imwe ku muraabe nimumanya kuha abaana baanyu ebirungi, haza muri babi, Shoimwe ow'omu iguru tarikizaho kuha ebirungi abo abamushaba?" 
Matthew7:12 N'ahabw'ekyo byona ebi mwenda ngu abantu babagirire, naimwe mube nikwo mwabagirira; ahakuba ebyo nibyo Biragiro kandi n'ebya Baanabi." 
Matthew7:13 Mutaahire omu irembo erifunzire; ahakuba eirembo eririkutaasya omu kucwekyerera rigarami, n'omuhanda gwaryo guba muhango, kandi n'abagutooramu baba baingi;" 
Matthew7:14 kwonka eirembo eririkutaasya omu magara rifunzire, n'akahanda kaaryo kagumire, n'abakazoora baba bakye." 
Matthew7:15 Mwerinde baanabi b'ebishuba ababaizira nibeeshushanisa nk'entaama, haza omunda bari emishega esheegire." 
Matthew7:16 Muryabamanyira aha byana byabo. Hariho abaakushoroma emizaabibu aha munyinya, nari shi emitiini aha matojo?" 
Matthew7:17 N'omuti gwona omurungi gwana ebyana birungi, kandi omuti omubi gwana ebyana bibi." 
Matthew7:18 Omuti murungi tigubaasa kwana byana bibi, kandi omuti mubi tigubaasa kwana byana birungi." 
Matthew7:19 Omuti gwona ogutaana byana birungi gutemwa, gunagwa omu muriro." 
Matthew7:20 N'ahabw'ekyo muryabamanyira aha byana byabo. 
Matthew7:21 Omuntu weena orikungira ati: Mukama wangye, Mukama wangye, tiwe aritaaha mu bukama bw'omu iguru, kureka orikukora ebi Tata ow'omu iguru akunda." 
Matthew7:22 Baingi baryayetonganira aha kiro ekyo bati: Mukama waitu, Mukama waitu, torikumanya ku twaburiire omu iziina ryawe, ku twabingire baadaimoni omu iziina ryawe, kandi ku twakozire eby'okutangaaza bingi omu iziina ryawe?" 
Matthew7:23 Haza naanye ndyabagarukamu nti: Tinkabamanyaga; mundugye omumaisho, imwe abakora eby'obugomi!" 
Matthew7:24 Buri muntu weena ohurira ebigambo byangye ebi, akabyorobera, naashushanisibwa n'omuntu ow'obwengye, owaayombekire enju ye aha rukiri;" 
Matthew7:25 bwanyima enjura ekagwa, omwegyemure gukahimintika, eihunga rikahuuha, byona bikateera egyo nju, kwonka etagwe, ahabw'okuba ekaba eyombekirwe aha rukiri." 
Matthew7:26 Na buri muntu weena ohurira ebigambo byangye, atabyorobere, naashushanisibwa n'omuntu owaayombekire enju ye aha musheenyi;" 
Matthew7:27 bwanyima enjura ekagwa, omwegyemure gukahimintika, eihunga rikahuuha, bikateera egyo nju, ekagwa; n'okugwa kwayo kukaba kuhango." 
Matthew7:28 Bwanyima Yesu, ku yaaherize kugamba ebigambo ebyo, abantu baatangaarira okwegyesa kwe," 
Matthew7:29 ahabw'okuba akabeegyesa nk'oine obushoboorozi, kwonka ti nk'abahandiiki." 
Matthew8:1 Yesu ku yaashuumire naaruga omu kibungo, emitwe y'abantu baingi munonga yaamukuratira." 
Matthew8:2 Kandi reeba, haija omubembe, yaamutsimbira amaju, yaagira ati: Mukama wangye, ku oraabe nookunda, noobaasa kunshemeza." 
Matthew8:3 Yesu yaagorora omukono, yaamukoraho, yaamugira ati: Ninkunda; shemera! Ahonaaho ebibembe bye byashemezibwa." 
Matthew8:4 Yesu yaamuragiira ati: Oyerinde, otagira ou waagambira; kwonak irooko ogyende, oyeyorekye aha munyamurwa, oheyo eky'okusiima eki Musa yaaragiire, kibe eky'okuhamya omu maisho g'abantu." 
Matthew8:5 Ku yaabaire naakitaaha omuri Kaperenaumu, haija omukuru w'abaserukare, yaamweshengyereza," 
Matthew8:6 naagira ati: Mukama wangye, omuheereza wangye abyami omu nju, azingazingirwe, naahururwa munonga." 
Matthew8:7 Yaamugarukamu naagira ati: Ka nyije, mmukize." 
Matthew8:8 Omukuru w'abaserukare yaamugarukamu naagira ati: Mukama wangye, tindi muntu ou oshemereire kutaaha omu nju ye; fa okugamba ekigambo kwonka, omuheereza wangye naija kukira." 
Matthew8:9 Manya naanye ndi omuntu orikutwarwa, kandi nyine abaserukare abu ndikutegyeka. Ku ndagiira omwe nti, Gyenda, agyenda; n'ondiijo nti, Ija, aija; n'omuhuuku wangye nti, Gira oti, nawe agira kwo." 
Matthew8:10 Yesu ku yaakihuriire, yaatangaara, yaagambira abaabaire bamukuratiire, ati: Tinkareebaga kwikiriza okurikwingana kuti, n'obu haakuba omu Baisraeli." 
Matthew8:11 Kandi nimbagambira nti: Baingi baryaruga oburugwa-izooba n'oburengyerwa-izooba, bashutame na Abrahamu na Isaaka na Yakobo omu bukama bw'omu iguru," 
Matthew8:12 kwonka abaana b'obukama baryabingirwa aheeru omu mwirima; niho bariririra, bakanena enshaya." 
Matthew8:13 Yesu yaagambira omukuru w'abaserukare ati: irooko oyegyendere; nk'oku waikiriza, kikukorerwe kityo. Omuheereza we yaakira omuri ako kanya." 
Matthew8:14 Yesu ku yaataahire omu nju ya Petero, yaashanga nyinazaara abyami arwaire omushwija;" 
Matthew8:15 yaamukora aha mukono, omushwija gwamurugaho; yaimuka, yaamuheereza." 
Matthew8:16 Kandi ku bwabaire nibwira, baamureetera baingi abaabaire bariho baadaimoni, yaababingisa ekigambo kwonka, yaakiza boona abaabaire barwaire." 
Matthew8:17 Ebyo byahikiiriza ebyagambirwe nabi Isaaya ati: We wenka akatwara obweremwa bwaitu, yaayekorera endwara zaitu." 
Matthew8:18 Yesu ku yaareebire emitwe mingi emwehinguririize, yaaragiira kwamubuka seeri." 
Matthew8:19 Haija omuhandiiki, yaamugira ati: Mwegyesa, niinyija kukukuratira ahu oraaze hoona." 
Matthew8:20 Yesu yaamugarukamu ati: Zaamuha ziine ebiina, n'enyonyi z'omu mwanya ziine ebyashuri; kwonka Omwana w'omuntu taine na h'okuta omutwe." 
Matthew8:21 Ondi aha beegi be yaamugambira ati: Mukama wangye, reka, mbanze ngyende nziikye tata." 
Matthew8:22 Kwonka Yesu yaamugarukamu ati: Nkuratira; reka abafu baziikye abafu baabo. 
Matthew8:23 Yesu ku yaagiire omu bwato, abeegi be baagyenda nawe." 
Matthew8:24 Eihunga ry'amaani ryaija omu nyanja, ebingonzi byayeshuka omu bwato; kwonka We akaba agwejegyeire." 
Matthew8:25 Baija ah'ari, baamusisiimura nibagira bati: Mukama waitu, tujune, twafa." 
Matthew8:26 Yaababuuza ati: Nimutiina ki, imwe abaine okwikiriza kukye? Ahonaaho yaimuka, yaakabukira eihunga n'enyanja, byacureera munonga." 
Matthew8:27 Abashaija abo baatangaara, nibagira bati: Ogu ni muntu ki, ou eihunga n'enyanja birikuhurira?" 
Matthew8:28 Ku yaayambukire seeri omu ishaza ry'Abagadarene, yaabuganwa abantu babiri abaabaire bariho baadaimoni, nibaruga omu bituuro, bagwire munonga eiraro, hatariho muntu owaakwehanga kuraba ogwo muhanda." 
Matthew8:29 Ku baamureebire, baayomba munonga nibagira bati: Noofa ki naitwe, Iwe Omwana wa Ruhanga? Oizire kutuburabuza, obunaku bwaitu butakahikire?" 
Matthew8:30 Aho hakaba hariho omukumbi gw'empunu nyingi hangahari nizirya. 
Matthew8:31 Baadaimoni baamweshengyereza bati: Ku oraabe ori ow'okutubinga, twohereze omu mpunu." 
Matthew8:32 Yaabagira ati: Nimwirooko! Baarugamu, baataaha omu mpunu; ahonaaho empunu ezo zoona zaarigita, nizishuuma aha ibanga, zaahwera omu nyanja." 
Matthew8:33 Abariisa baazo bairuka, baataaha omuri tauni, baabagambira byona, n'ebyaba aha bantu abaabaire bariho baadaimoni." 
Matthew8:34 Ab'omuri tauni boona baahwayo, baija kubugana Yesu; kubaamureebire, baamweshengyereza kubarugira omu nsi." 
Matthew9:1 Yaagaruka omu bwato, yaayambuka, yaataaha omuri tauni y'owaabo." 
Matthew9:2 Baamureetera omuntu ozingazingirwe, abyami omu ngozi. Yesu ku yaareebire okwikiriza kwabo, yaagambira ozingazingirwe ati: Mwana wangye, huumura; ebibi byawe byakusaasirwa." 
Matthew9:3 Abamwe aha bahandiiki baayetomboita bonka, ngu: Omuntu ogu naarogota." 
Matthew9:4 Yesu ku yaamanyire ebiteekateeko byabo, yaababuuza ati: N'enki ekirikubateekateekyesa kubi omu mitima yaanyu?" 
Matthew9:5 Ekirikurahuka nikiiha, okugira nti, Ebibi byawe byakusaasirwa, nari nti, Imuka, ogyende?" 
Matthew9:6 Kwonka mumanye ngu Omwana w'omuntu aine obushoboorozi omu nsi okusaasira ebibi, yaagambira ozingazingirwe ati: Imuka, oyekorere engozi yaawe, otaahe." 
Matthew9:7 Yaimuka, yaataaha." 
Matthew9:8 Kandi abantu boona, ku baakireebire, baatiina, baahimbisa Ruhanga owaahaire abantu obushoboorozi oburikwingana butyo." 
Matthew9:9 Yesu ku yaabaire naarugayo, yaareeba omuntu orikwetwa Matayo ashutami omu ihoorezo, yaamugambira ati: Nkuratira. Yaimuka, yaamukuratira." 
Matthew9:10 Bwanyima ku yaabaire ashutami omu nju naarya, reeba abahooza n'abasiisi baingi baija, baashutama na Yesu n'abeegi be." 
Matthew9:11 Abafarisaayo, ku baakireebire, baabuuza abeegi be bati: Ahabw'enki omwegyesa waanyu naarya, kandi naanywa n'abahooza n'abasiisi?" 
Matthew9:12 Yesu ku yaakihuriire, yaagira ati: Abahuriire tibeetenga mufumu, kureka abarwaire." 
Matthew9:13 Mbwenu mugyende mwegye amakuru g'ekigambo eki ngu, Eki ndikwenda n'embabazi, ti bitambo; ahabw'okuba tindaizire kweta bahikiriire, kureka abasiisi." 
Matthew9:14 Kandi akaizirwa abeegi ba Yohaana, baamubuuza bati: Ahabw'enki itwe n'Abafarisaayo kaingi twesiibyakwo, haza abeegi baawe bo bateesiibyakwo?" 
Matthew9:15 Yesu yaabagarukamu ati: Abakwe nibabaasa bata kuganya bakiine kishwera? Obunaku buryahika, obu kishwera aribaihwaho; obwo nibwo baryesiibyakwo." 
Matthew9:16 Tihariho muntu oteera ekiremu ky'omwenda musya aha mwenda omukuru; ahabw'okuba ekyo ekyabaziirwaho kikaataagura ekijwaro, n'ekifumuka kihanguha." 
Matthew9:17 Kandi tibashuka viinyo y'omutahe omu furebe z'empu ezikuzire; ku baakukora batyo, efurebe zikaabaruka, viinyo eyatika, n'efurebe zikaabaruka, viinyo eyatika, n'efurebe zisiisikara. Kureka viinyo y'omutahe eshukwa omu furebe ensya, byona bibona kurama." 
Matthew9:18 Ku yaabaire naakibagambira ebigambo ebyo, haija omukungu, yaamukwata amaguru, yaamweshengyereza ati: Muhara wangye yaakaba; mbwenu oije, omuteho engaro, naija kuhimbuuka." 
Matthew9:19 Yesu yaimuka, yaamukuratira n'abeegi be." 
Matthew9:20 Kandi hakaba hariho omukazi, omazire emyaka ikumi n'ebiri arwaire ekyejwiso; yaija enyim aya Yesu, yaakora aha mukugiro gw'ekijwaro kye," 
Matthew9:21 ahabw'okuba akahamya omu mutima gwe ati: N'obu naakukora aha kijwaro kye kwonka, nkaakira." 
Matthew9:22 Yesu yaahinduka, yaamureeba, yaamugira ati: Mwana wangye, huumura; okwikiriza kwae nikwo kwakutambira. Ahonaaho omukazi yaakira." 
Matthew9:23 Yesu ku yaahikire aha nju y'ogwo mukungu, yaareeba abarikuteera esheegu n'abandi baingi nibacura." 
Matthew9:24 Yaabagira ati: Murugyeho! omwishiki tafiire, agwejegyeire. Baamushekyerera munonga." 
Matthew9:25 Abantu ku baaherize kushohozibwa, yaataaha omu nju, yaakwata ogwo mwihsiki omukono, yaimuka." 
Matthew9:26 Egyo nkuru yaabuga omu ishaza eryo ryona. 
Matthew9:27 Kandi Yesu ku yaabaire naarugayo, empumi ibiri zaamukuratira nizimuyombererera ziti: Iwe Omwana wa Daudi, otugirire embabazi." 
Matthew9:28 Ku yaahikire omu nju, ezo mpumi zaamwirira haihi; Yesu yaazibuuza ati: Nimwikiriza ngu ekyo ninkibaasa? Zaamugarukamu ziti: Eego, Mukama waitu." 
Matthew9:29 Atyo yaazikora aha maisho, naagira ati: kibe nk'oku mwaikiriza." 
Matthew9:30 Amaisho gaabo gaahumuuka. Yesu yaabeehanangiriza munonga, naagira ati: Mwerinde, hatagira owaakimanya." 
Matthew9:31 Kwonka bo ku baarugire aho, baamurangaana omu ishaza eryo ryona." 
Matthew9:32 Ku baabaire nibarugayo, baamureetera ekiteta kiriho daimoni." 
Matthew9:33 Yesu ku yaaherize kubinga daimoni ogwo, ekiteta kyagamba; abantu baatangaara nibagira bati: Tihariho kirikushusha nk'eki ekirareebirwe omuri Israeli." 
Matthew9:34 Kwonka Abafarisaayo baagira bati: Baadaimoni naababingisa amaani ga mukama waabo. 
Matthew9:35 Yesu yaagyendagyenda omuri tauni zoona n'omu birorero byona naayegyesa omuri sinagogi, zaabo, naagamba engiri y'obukama bw'omu iguru, kandi naakiza endwara zoona n'obumuga bwona." 
Matthew9:36 Ku yaareebire emitwe y'abantu, yaabagirira esaasi, ahakuba bakaba baburaburiirwe, bashobeirwe nk'entaama ezitaine muriisa." 
Matthew9:37 Nikwo kugira abeegi be ati: Eby'okugyesha ni bingi munonga, kwonka abagyesi ni bakye;" 
Matthew9:38 n'ahabw'ekyo mushabe Mukama w'eigyesha ayohereze abagyesi omu by'okugyesha bye. 
Matthew10:1 Yaayeta abeegi be ikumi na babiri, yaabaha obushoboorozi bw'okubinga baadaimoni, n'okukiza endwara zoona n'obumuga bwona." 
Matthew10:2 Amaziina g'abeegi ikumi na babiri nigo aga: ow'okubanza ni Simooni orikwetwa Petero, na Anderea omurumuna; na Yakobo mwene Zebedaayo, na Yohaana omurumuna;" 
Matthew10:3 Filipo na Batolomaayo; Tomasi na Matayo omuhooza; Yakobo mwene Alufaayo na Tadaayo," 
Matthew10:4 Simooni Omukananaayo na Yuda Iskaryota owaamureebize. 
Matthew10:5 Abo ikumi na babiri Yesu akabatuma, yaabaragiira ati: Mutariza omu banyamahanga n'obu kwakuba okutaaha omuri tauni yoona ey'Abasamaria;" 
Matthew10:6 kureka mugyende omu ntaama ezaabuzire ez'omu ruganda rw'Abaisraeli. 
Matthew10:7 Omu kugyenda mugyende nimugamba muti: obukama bw'omu iguru bwiriire haihi. 
Matthew10:8 Mukize abarwaire, muzoore abafiire, mushemeze ababembe, mubingye baadaimoni. Mukaheerwa busha, naimwe muheere busha." 
Matthew10:9 Mutaritwara ezaabu nari efeeza nari emiringa omu nshaho zaanyu; 
Matthew10:10 omurugyendo rwanyu mutaritwara efurebe, nari amakanzu abiri, nari enkaito, n'obu yaakuba enkoni; ahabw'okuba omukozi ashemereire kuheebwa eby'okumutunga." 
Matthew10:11 Tauni yoona nari ekirorero kyona, omu muritaaha, mubanze musherure omuntu waamwo oshemereire, mube niwe mwaraarira okuhitsya obu murirugayo." 
Matthew10:12 Ku muriba nimukitaaha omu nju egyo, mugiramutsye." 
Matthew10:13 Enju ku eribashemerera, etungye obusingye bwanyu; ku eriba etabashemereire, obusingye bwanyu bubagarukire." 
Matthew10:14 Omuntu weena ku aryanga kubakunira nari okuhurira ebigambo byanyu, ku muriba nimuruga omu nju egyo nari omu tauni egyo, mukunkumure omucuucu gw'omu bigyere byanyu." 
Matthew10:15 Nimbagambira amazima nti; Aha kiro ky'okucwa orubanja, ekifubiro ky'ensi ya Sodoma na Gomora kiryaba ekirikubaasa kwemerwa okukira ekya tauni egyo." 
Matthew10:16 Reeba, nimbatuma nk'orukutuma entaama omu mishega; n'ahabw'ekyo mugire obwengye nk'enjoka, kandi mube nk'enkombe ezitaine buryarya." 
Matthew10:17 Mwerinde abantu, ahabw'okuba baryabatwara omu mashengyero, baryabateerera omuri sinagogi," 
Matthew10:18 kandi baryabatwara omu maisho g'abategyeki n'abagabe nibabantura, ahabw'okuba baakareebi b'okumpamya omu maisho gaabo n'ag'abanyamahanga." 
Matthew10:19 Ku baribatwarayo, mutaryemereza emitima oku murigamba nari aha bi murigamba; ahakuba ebi murigamba, muryabiheebwa omu mwanya ogwo;" 
Matthew10:20 mumanye ngu tiimwe murigamba, kureka Omwoyo wa Shoimwe niwe aribagambisa." 
Matthew10:21 Mukuru w'omuntu aryahayo omurumuna kwitwa, na ishe w'omwana aryahayo omwana we; abaana baryagomera abazaire baabo babaitise;" 
Matthew10:22 kandi muryayangwa abantu boona nibabatura eiziina ryangye. Kwonka orugumisiriza okuhitsya aha muheru, niwe arijunwa." 
Matthew10:23 Ku baribahiiga omuri tauni emwe, muhungire omu ndijo; buzimazima nimbagambira nti: Timuribuga tauni za Israeli zoona, Omwana w'omuntu atakaizire." 
Matthew10:24 Omwegi takira mwegyesa we; kandi omuhuuku takira mukama we; 
Matthew10:25 ekyakubaire gye aha mwegi n'okuba nk'omwegyesa we n'omuhuuku akaba nka mukama we. Ku baraabe beetsire nyineeka Belezebuli, kaashwa ab'omu ka ye." 
Matthew10:26 N'ahabw'ekyo mutaribatiina; ahabw'okuba tihariho ekyashwekirwe ekitarishuuruurwa, n'obu kyakuba ekyasherekirwe ekitarimanywa." 
Matthew10:27 Eki mbagambirira omu mwirima, mugume mukigambire omu mushana; eki murihurira ikgambiirwe omu kutu, mukigambire aha mutwe gw'enju." 
Matthew10:28 Kandi mutaritiina abarikwita omubiri, kwonka tibarikubaasa kwita magara; kureka mutiine Orikubaasa kuhwerekyereza byombi, amagara n'omubiri, omuri Gehena." 
Matthew10:29 Ebiteera-nkumba bibiri tibigura sente emwe? Kwonka tihariho na kimwe ekigwa ahansi Shoimwe atakimanyire. 
Matthew10:30 Nangwa n'eishokye ery'aha mitwe yaanyu ribazirwe ryona. 
Matthew10:31 N'ahabw'ekyo mutaritiina; ahabw'okuba nimukira ebiteera-nkumba bingi. 
Matthew10:32 Kandi buri munta orimpamya omu maisho g'abantu, naanye ndyamuhamya omu maisho ga Tata ori omu iguru." 
Matthew10:33 Kwonka weena oriinyehakana omu maisho g'abantu, naanye ndyamwehakana omu maisho ga Tata ori omu iguru." 
Matthew10:34 Mutateekateeka ngu nkaija kureeta obusingye omu nsi; tindaizire kureeta busingye, kureka rurara." 
Matthew10:35 Ahabw'okuba nkaija kutaanisa omwojo na ishe, omwishiki na nyina, omukazi na nyinazaara;" 
Matthew10:36 abazigu b'omuntu baryaba ab'omu ka ye. 
Matthew10:37 Orikukunda ishe nari nyina okubankiza, tashemereire kuba owangye; kandi orikukunda omutabani nari muhara we okubankiza, tashemereire kuba owangye." 
Matthew10:38 Kandi oteekorera musharaba gwe, akankuratira, tashemereire kuba owangye." 
Matthew10:39 Orikukiza amagara ge, aryagabuza; kandi orikubuza amagara ge ahabwangye, aryagakiza." 
Matthew10:40 Orikubaikiriza, biri aikiriize nyowe; n'orikwikiriza nyowe, biri aikiriize Owantumire." 
Matthew10:41 Orikwikiriza nabi ahabw'okuba nabi, aryatunga ebihembo bya nabi; kandi orikwikiriza ohikiriire ahabw'okuba ohikiriire." 
Matthew10:42 Kandi orikunywaisa omwe ahari aba bato enkyeka y'amaizi agarikufuka ahabw'okuba omwegi wangye, nimbagambira amazima nti: Taribura bihembo bye." 
Matthew11:1 Bwanyima Yesu ku yaaherize kwegyesa abeegi ikumi na babiri, yaarugayo, yaaza kwegyesa n'okubuurira omuri tauni zaabo." 
Matthew11:2 Kwonka Yohaana ku yaabaire ari omu kihome, yaahurira ebi Yesu arikukora, yaamutumaho abeegi be kumubuuza," 
Matthew11:3 ati: Niiwe ogwo orikwenda kwija, nari tutegyereze ondiijo?" 
Matthew11:4 Yesu yaabagarukamu ati: Mugarukyeyo mugambire Yohaana ebi mwahurira, n'ebi mwareeba;" 
Matthew11:5 empumi zihumwirwe, ebirema nibigyenda, ababembe bashemeziibwe, ebifa-matu nibihurira, abafiire bazoirwe, n'abooro bagambiirwe ebigambo birungi." 
Matthew11:6 Kandi otarikumbanganisaho aine omugisha. 
Matthew11:7 Ku baagyenzire, Yesu yaatandika kugambira emitwe y'abantu aha bya Yohaana, naagira ati: Omu ihamba mukaza kureebayo ki? Orubingo orurikutengyetsibwa omuyaga?" 
Matthew11:8 Beitu mukaza kureeba ki? Omuntu ojwaire emyenda erikuterera? Manya abajwara ebirikuterera baba omu bikaari by'abagabe. 
Matthew11:9 Beitu mukatwarwayo ki? Okureeba nabi? Eego, nimbagambira nti: Buzima naakirira kimwe nabi." 
Matthew11:10 Kandi ogwo niwe owaahandiikirweho ngu, Reeba, nintuma entumwa yangye, ekubandize; niyo erishemeza omuhanda gwawe." 
Matthew11:11 Buzimazima nimbagambira nti: Omuri boona abaazairwe abakazi tihakabahoga n'omwe orikukira Yohaana Omubatizi obukuru; kwonka omuto omu bukama bw'omu iguru naamukira. 
Matthew11:12 Okuruga omu biro bya Yohaana Omubatizi okuhitya hati, obukama bwa Ruhanga nibutwaranirwa, n'abarikubutwaranira babutaahamu n'amaani." 
Matthew11:13 Ahakuba baanabi boona n'ebiragiro bikaba nibiranga okuhitsya omu biro bya Yohaana; 
Matthew11:14 kandi ku muraabe nimukunda kukiikiriza, niwe Eliya owaarangirwe ku ariija." 
Matthew11:15 Oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Matthew11:16 Mbwenu ab'ebiro ebi mbashushanise ki? Nibashusha nk'abaana bato abashutami omu katare, bakeeta bagyenzi baabo bati:" 
Matthew11:17 Tubateereire emikuri, timwazina; twacura timwaganya." 
Matthew11:18 Ahakuba Yohaana akaija atarikurya n'obu kwakuba okunywa, baagira ngu, Ariho daimoni." 
Matthew11:19 Omwana w'omuntu we yaija naarya kandi naanywa, baagira ngu, Reeba omunyamururu, kandi omusinzi, munywani w'abahooza n'abasiisi. Kwonka shi obwengye busiimirwa aha mirimo yabwo." 
Matthew11:20 Yaatandikira aho kuhana tauni ahu yaakoreire eby'okutangaaza ebirikukira obwingi, ahabw'okuba bakanga kweteisa." 
Matthew11:21 Ati: Iwe Koraziini, oryakareeba! Naiwe, Besesaida, oryakareeba, ahabw'okuba eby'okutangaaza ebyakoreirwe omuriimwe, kuri noogira ngu bikakorerwa Tuuro na Sidoni, bakaabaire beeteisize kare, bajwaire ebiguniya, beeshukyeire eiju rya kashenda." 
Matthew11:22 Kandi nimbagambira nti: Aha kito ky'okucwa orubanja, ekifubiro ky'okucwa orubanja, ekifubiro kya Tuuro na Sidoni kiryaba ekirikubaasa kwemerwa okukira ekyanyu." 
Matthew11:23 Naiwe Kaperenaumu, nooyeraata ngu oryakuzibwa ohikye omu iguru? Ngabusha, oryagarurwa ahansi ohikye okuzimu. Ahabw'okuba eby'okutangaaza ebyakoreirwe omuriiwe, kuri noogira ngu bikakorerwa Sodoma, ekaabaire ekiriho n'okuhitsya hati." 
Matthew11:24 Hoona nimbagambira nti: Aha kiro ky'okucwa orubanja, ekifubiro kya Sodoma kiryaba ekirikubaasa kwemerwa okukira ekyanyu." 
Matthew11:25 Omu biro ebyo Yesu akagira ati: Taata, Mukama w'eiguru n'ensi, ninkusiima ahabw'okuba okashereka ebigambo ebi abanyabwengye n'abarikwetegyereza, waabishuuruurira abaana bato." 
Matthew11:26 Eego, Taata, ahabw'okuba ekyo nikyo waasiimire." 
Matthew11:27 Ebintu byona nkabiheebwa Tata, kandi tihariho omanya Omwana wa Ruhanga kureka Ishe, kandi tihariho omanya Ishe, kureka Omwana we n'omuntu weena ou Omwana aikiriza kumushuuruurira." 
Matthew11:28 Imwe mwena abaruhire n'abaremereirwe, mwije ahariinye, mbaruhuure." 
Matthew11:29 Mwekorere omugamba gwangye, muunyegyereho; ahabw'okuba nintwaza gye, kandi ndi omucureezi omu mutima; naimwe muryatunga okuhuumura omu mitima yaanyu," 
Matthew11:30 ahakuba omugamba gwangye tigurikuremeera, n'omutwaro gwangye gwanguhi." 
Matthew12:1 Omu biro ebyo Yesu akaba naaraba omu misiri y'oburo aha izooba rya Sabato; abeegi be baagira enjara, baatandika kucwa obushiisha bw'oburo n'okubikikina." 
Matthew12:2 Abafarisaayo ku baakireebire, baamugira bati: Reeba, abeegi baawe nibakora ekirikuzira, okucwa obushiisha ahari Sabato." 
Matthew12:3 Nawe yaababuuza ati: Beitu shi timukashomaga eki Daudi yaakozire, obu yaagira enjara n'abu yaabaire aine;" 
Matthew12:4 ku yaataahire omu nju ya Ruhanga, akarya aha migaati ey'okumurikwa, ei Ebiragiro byabaire bitarikwikiriza ku aryaho, n'abu yaabaire aine, kureka abanyamurwa bonka?" 
Matthew12:5 Nari shi timukashomaga omu Biragiro abanyamurwa omuri hekalu oku baabaire bashobya Sabato, haza batagire rubanja?" 
Matthew12:6 Kwonka nyowe nimbagambira nti: Orikukira hekalu ari aha. 
Matthew12:7 Kuri nimumanya ekigambo eki ngu, Eki ndikwenda n'embabazi, ti bitambo, timwakusingisiriize bataine rubanja." 
Matthew12:8 Ahakuba Omwana w'omuntu niwe Mukama wa Sabato. 
Matthew12:9 Yaarugayo, yaataaha omuri sinagogi yaabo;" 
Matthew12:10 yaashangamu omushaija okokootsire omukono. Baamubuuza bati: Ebiragiro nibiikiriza okutambira omuntu ahari Sabato? Bakamubuuza batyo ngu babone kumutabaariza. 
Matthew12:11 Yaabagarukamu ati: N'oha omuriimwe owaakuba aine entaama ye emwe, ekagwa omu kiina aha izooba rya Sabato, atagikwate akagiihamu?" 
Matthew12:12 Mbwenu shi omuntu tarikukirira kimwe entaama? N'ahabw'ekyo Ebiragiro nibiikiriza okukora gye ahari Sabato. 
Matthew12:13 Ahonaaho yaaragiira omushaija ogwo ati: Nanuura omukono gwawe. Yaagunanuura, gwakira, gwaba nk'ogundi." 
Matthew12:14 Abafarisaayo baashohora, baaza omu naama, baahanuura oku baraamwite." 
Matthew12:15 Yesu ku yaabimanyire, yaarugayo. Abantu baingi baamukuratira, yaabakiza boona," 
Matthew12:16 yaabeehanangiriza ngu, batamurangaana." 
Matthew12:17 Ekyo kikabaho ngu ebi Isaaya yaagambire bihikiirire ebi yaagire ati: 
Matthew12:18 Reeba omuheereza wangye ou nkunda, ou naatooraine, Omutima gwangye ou gushemerererwa; Ndyamutaho Omwoyo wangye Agambire abanyamahanga eby'oburyo." 
Matthew12:19 Taritongana, tariyomba, Nangwa tihariho n'orihurira eiraka rye omu mihanda." 
Matthew12:20 Orubingo orushatukire tariruhenda, Kandi n'orumuri orurikwaka kubi tariruraaza, Okuhitsya obu arisingura ahabw'okuhikiirira kwe." 
Matthew12:21 Kandi abanyamahanga baryagira amatsiko aha iziina rye. 
Matthew12:22 Kandi baamureetera empumi eyaabaire eri ekiteta, eriho daimoni, yaagikiza; owaabaire ari ekiteta yaagamba, kandi yaahumuuka." 
Matthew12:23 Abantu boona baatangaara, baayebuuza nibagira bati: Beitu ogu takaaba Omwana wa wa Daudi?" 
Matthew12:24 Kwonka Abafarisaayo ku baakihuriire, baagira bati: omuntu ogu taine kindi ki arikubingisa baadaimoni kureka Belezebuli omukama wa baadaimoni." 
Matthew12:25 Yesu ku yaamanyire ebiteekateeko byabo, yaabagambira ati: Obugabe bwona ku bwebaganisamu, buhwerekyerezibwa; n'orurembo rwona nari enju yoona, ku byebaganisamu, tibigumaho." 
Matthew12:26 Na Sitaane ku araabe naabinga Sitaane, biri ayebaganiisemu. Obukama bwe buryagumaho buta?" 
Matthew12:27 Nyowe, ku ndaabe nimbingisa baadaimoni Belezebuli, abaana baanyu bo nibamubingisa oha? N'ahabw'ekyo abo nibo baribasingisa orubanja." 
Matthew12:28 Kwonka ky ndaabe nimbingisa baadaimoni Omwoyo wa Ruhanga, mumanye ngu obukama bwa Ruhanga bubahikireho." 
Matthew12:29 Omuntu naabaasa ata kutaaha omu nju y'ondiijo ow'aani okunyaga ebintu bye, atabandize kukoma ogwo ow'amaani? bwanyima akabona kunyaga gye eby'omu nju ye." 
Matthew12:30 Ou tutakwatansia, n'omuzigu wangye; kandi otataaruura hamwe naanye, ataataanisa." 
Matthew12:31 Nikyo ndikubagambirira nti: Abantu baryasaasirwa ekibi kyona n'okurogota kwona, kwonka okurogota aha Mwoyo Orikwera n'ekibi ekitarisaasirwa." 
Matthew12:32 Omuntu weena orirogota aha Mwana w'omuntu, aryasaasirwa; kwonka orirogota aha Mwoyo Orikwera tarisaasirwa mu busingye obu, n'obu bwakuba oburiija." 
Matthew12:33 Omuti ku muraagwete murungi, n'ebyana byagwo mubyete birungi; nari shi omuti ku muraagwete mubi, n'ebyana byagwo mubyete bibi; ahakuba omuti gumanyirwa aha byana byagwo." 
Matthew12:34 Imwe baana b'enjoka 'mwe, nimubaasa muta kugamba ebigambo birungi, haza muri babi? Ebiijwire omutima, akanwa nibyo kagamba." 
Matthew12:35 Omuntu murungi aiha ebirungi omu ibiikiro rye erirungi; n'omubi aiha ebibi omu ibiikiro rye eribi. 
Matthew12:36 Kandi nimbagambira nti: Ekigambo ekitaine buryo kyona eki abantu barigamba, baryakyetonganira aha kiro ky'okucwa orubanja." 
Matthew12:37 Ebigambo byawe ebi ogamba nibyo birikwihisaho orubanja, nari shi nibyo birikusingisa orubanja." 
Matthew12:38 Bwanyima abamwe aha bahandiiki n'Abafarisaayo baamugarukamu bati: Mwegyesa, nitwenda kureeba akamanyiso akarikuruga ahariiwe." 
Matthew12:39 Nawe yaabagarukamu ati: Abantu b'obusingye obu obubi obw'obushambani nibenda kamanyiso; kwonak tibarikaheebwa kureka akamanyiso ka nabi Yona. 
Matthew12:40 Nk'oku Yona yaamazire amazooba ashatu n'ebiro byago omu nda y'eky'enyanja ekihango, nikwo n'Omwana w'omuntu arimara ebiro bishatu nyomushana na nyekiro ari okuzimu." 
Matthew12:41 Abantu ba Nineeve baryayemerera n'ab'obusingye obu aha kiro ky'orubanja, barubasingise, ahabw'okuba ku baahuriire okubuurira kwa Yona, baayeteisa; kandi reeba, Orikukira Yona ari aha." 
Matthew12:42 Omugabekazi w'eihanga ery'obukiizi-bwa-buryo aryayemerera n'ab'ebiro ebi aha kiro ky'orubanja arubasingise, ahabw'okuba akaruga aha muheru gw'ensi, yaija kuhurira obwengye bwa Sulemaani; kandi reeba, Orikukira Sulemaani ari aha." 
Matthew12:43 Daimoni, ku aruga omu muntu, araba omu mpita ezitarimu maizi, naasherura oburuhuukiro, bumuburira." 
Matthew12:44 Agira ati: Ka ngarukey omu nju yangye omu naarugire. Ku ahikayo, ashanga harimu busha, eyeyereire, eboneziibwe." 
Matthew12:45 Atyo agyenda areeta abandi baadaimoni mushanju ababi okumukira, bataaha omwo, bagumamu; ebya bwanyima by'omuntu ogwo bikira eby'okubanza kuba bibi. Nikwo kiriba kityo n'aha b'obusingye obu obubi." 
Matthew12:46 Ku yaabaire naakigamba n'abantu, haija nyina n'abarumuna, baayemerera aheeru, nibenda kugamba nawe." 
Matthew12:47 Omuntu yaamugambira ati: Reeba, nyoko na barumuna baawe beemereire aheeru, nibenda kugamba naiwe." 
Matthew12:48 Yaagarukamu owaamugambira, naamugira ati: Maawe n'oha, na barumuna bangye nibaahi?" 
Matthew12:49 Yaagorora omukono naagworekyeza abeegi be, naagira ati: Reeba, maawe na barumuna bangye n'aba!" 
Matthew12:50 Ahabw'okuba omuntu weena, okora ebi Tata ow'omu iguru akunda, niwe murumuna wangye, niwe munyaanyazi, niwe maawe." 
Matthew13:1 Aha izooba eryo Yesu yaashohora naaruga omu nju, yaashutama aha rubaju rw'enyanja." 
Matthew13:2 Omutwe gw'abantu baingi baateeranira ah'ari; atyo yaaza omu bwato, yaabushutamamu; abantu abo boona baayemerera aha rubaju rw'enyanja." 
Matthew13:3 Yaabeegyesa bingi omu nfumu, naagira ati: Omubibi akashohora kubiba." 
Matthew13:4 Ku yaabaire naabiba, embibo ezimwe zaagwa omu muhanda, enyonyi zaija, zaazitorotoora." 
Matthew13:5 Embibo ezindi zaagwa aha rukiri, ahataine itaka ringi; ahonaaho zaamera; ahabw'eitaka kutaba ringi," 
Matthew13:6 eizooba ku ryajwire, omushana gwaziteera, zaahonga; kandi ahabw'okutagira mizi, zaayoma." 
Matthew13:7 Ezindi zaagwa omu mahwa; amahwa gaamera, gaazinyuruza." 
Matthew13:8 Ezindi zaagwa omu itaka rirungi; zaayera, ezimwe zaahitsya igana, ezindi makumi mukaaga, n'ezindi makumi ashatu." 
Matthew13:9 Oine amatu, ahurire." 
Matthew13:10 Abeegi be baija ah'ari, baamubuuza bati: Ahabw'enki noobeetyesa omu nfumu?" 
Matthew13:11 Yaabagarukamu ati: Imwe muhairwe okumanya emibonano y'obukama bw'omu iguru, kwonka bo tibahairwe." 
Matthew13:12 Ahabw'okuba oine niwe ariheebwa, kandi aryayongyerwaho, agire ebingi; kwonka otaine, aryayakwa n'ekyo eki aine." 
Matthew13:13 Eki ndikubeegyeseza omu nfumu nikyo eki: ahakuba okureeba tibareeba, kandi n'okuhurira tibahurira, n'obu kwakuba okwetegyereza." 
Matthew13:14 Ebi Isaaya yaaragwire bibahikireho, ebi yaagizire ati: Okuhurira kwo muryahurira, kwonka timurishoborokyerwa; Okureeba kwo muryareeba, kwonka timuryetegyereza;" 
Matthew13:15 Ahakuba emitima y'abantu aba ehindukire ebitsire, N'amatu gaabo nigahurira kubi, N'amaisho gaabo bagahumiize, Ngu batakaareebesa amaisho gaabo, N'okuhuriza amatu gaabo, N'okwetegyereza n'emitima yaabo, Bakahinduka, nkabakiza." 
Matthew13:16 Kwonka amaisho gaanyu gaine omugisha, ahabw'okuba nigareeba, n'amatu gaanyu, ahabw'okuba nigahurira." 
Matthew13:17 Kandi nimbagambira amazima nti: Baanabi baingi n'abantu abahikiriire baingi bakeetenga kureeba ebi murikureeba, tibaabireeba, n'okuhurira ebi murikuhurira, tibaabihurira." 
Matthew13:18 Mbwenu nu, imwe muhurire enfumu y'omubibi." 
Matthew13:19 Weena ohurira ekigambo ky'obukama, atakyetegyereze, Omubi aija, ashahura ekyabibwa omu mutima gwe; ebyo nibishoboorora amakuru g'embibo eyaagwire omu muhanda." 
Matthew13:20 Eby'embibo ezaabibirwe aha rukiri, amakuru gaabyo n'omuntu ohurira ekigambo, akarahuka kukiikiriza ashemereirwe;" 
Matthew13:21 kwonka we ahabwe ataine mizi, akeehangaana omwanya mukye; hakibaho obusaasi nari okuhiigwa naaturwa ekyo kigambo, ahonaaho bikamugwisa." 
Matthew13:22 Eby'ezaabibirwe omu mahwa, amakuru gaabyo n'omuntu ohurira ekigambo; kwonka amaganya g'ensi n'okubeihwabeihwa obugungi bwayo bikanyuruza ekigambo, kikaremwa kwera." 
Matthew13:23 Eby'ezaabibirwe omu itaka rirungi, ekigambo, akakimanya; buzima ogwo niwe ayana ebyana, omwe igana, ondiijo makumi mukaaga, n'ondiijo makumi ashatu." 
Matthew13:24 Kandi akabacwera endiijo nfumu, naabagira ati: Obukama bw'omu iguru nibushushanisibwa n'omuntu owaabibire embibo nungi omu musiri gwe;" 
Matthew13:25 kandi abantu ku baabaire bagwejegyeire, omuzigu we yaija, yaabiba enkyenzi omu buro, yaayegyendera." 
Matthew13:26 Oburo ku bwamezire, bwaba obushiisha, enkyenzi nazo zaareebeka." 
Matthew13:27 Abahuuku baija, baagambira mukama waabo bati: Mukama waitu, torabibire embibo nungi omu musiri gwawe? Mbwenu kandi enkyenzi zirugire hi?" 
Matthew13:28 Yaabagarukamu ati: Ekyo kikakorwa omuzigu. Abahuuku baamubuuza bati: Mbwenu shi, nooyenda ngu tugyende tuzikuuremu?" 
Matthew13:29 Yaabagira ati: Ngaaha! obundi mukaaba nimukuuramu enkyenzi, mukuuriranamu oburo." 
Matthew13:30 Murekye bikure byombi, bihikye omu igyesha; kandi omu igyesha ndyagambira abagyesi nti: Mubanze mutooranemu enkyenzi, muzibohe enganda zookibwe, reero oburo mubuhunikye omu bitara byangye." 
Matthew13:31 Yaagaruka yaabacwera endiijo nfumu, naagira ati: Obukama bw'omu iguru nibushusha nk'akajuma ka sinaapi, aku omushaija yaatwaire, akakabiba omu musiri gwe;" 
Matthew13:32 haza kari kakye okukira embibo zoona; kwonka ku kakuzire, kahanguha okukira ebishaka byona, kaahinduka omuti, enyonyi z'omu mwanya zaija zaayarika omu mataagi gaagwo." 
Matthew13:33 Yaabacwera endiijo nfumu ati: Obukama bw'omu iguru nibushusha nk'ekitumbisa eki omukazi yaatwaire akashereka omu ncuro z'esaano ishatu okuhitsya obu yoona yaatumbisiibwe. 
Matthew13:34 Ebigambo ebyo byona Yesu akabyegyesa abantu omu nfumu; kandi tihariho ki yaabeegyeise kyona, atakirabize mu nfumu," 
Matthew13:35 eki nabi yaagambire kihikiirire eki yaagizire ati: Ndyayashamya akanwa kangye omu nfumu, Ngambe ebigambo ebyasherekirwe okuruga aha kuhangwa kw'ensi." 
Matthew13:36 Bwanyima yaaraga emitwe y'abantu, yaataaha omu nju. Abeegi be baamwirira haihi, baamubuuza bati: Otushobororere amakuru g'enkyenzi z'omu musiri." 
Matthew13:37 Yaabagarukamu ati: Owaabibire embibo nungi n'Omwana w'omuntu; 
Matthew13:38 omusiri n'ensi; embibo enungi nibo baana b'obukama; enkyenzi n'abaana b'Omubi; 
Matthew13:39 omuzigu owaazibibire ni Sitaane; eigyesha niyo mperu y'obusingye obu; n'abagyesi ni baamaraika. 
Matthew13:40 Nk'oku enkyenzi zirundwa hamwe, zikookibwa n'omuriro, nikwo kiriba kityo aha mperu y'obusingye obu." 
Matthew13:41 Omwana w'omuntu aryatuma baamaraika be, nabo baryaiha omu bukama bwe byona ebirikuteeza abantu entsibo, n'enkozi z'ebibi," 
Matthew13:42 binagwe omu kikoomi ky'omuriro; omwo nimwo abantu bariririra, bakanena enshaya." 
Matthew13:43 Obwo abahikiriire baryayengyengyeta nk'eizooba omu bukama bwa Ishebo. Oine amatu, ahurire." 
Matthew13:44 Obukama bw'omu iguru nibushusha nk'eky'obutungi ekyasherekirwe omu musiri; bwanyima omuntu ku yaakigwireho, nawe yaakishereka, yaagyenda, yaatunda ebi yaabaire aine byona ashemereirwe, yaija, yaagura omusiri ogwo." 
Matthew13:45 Kandi obukama bw'omu iguru nibushusha nk'omushuubuzi orikusherura eruuru enungi; 
Matthew13:46 ku yaaboine eruuru emwe ey'obuguzi bwingi, yaagyenda, yaatunda ebye byona, yaagigura." 
Matthew13:47 Kandi hoona obukama bw'omu iguru nibushusha nk'akatimba aku bategire omu nyanja, kakakwata eby'enyanaja by'emiringo yoona." 
Matthew13:48 Ku kaijwire, baakakurura, baakahitsya aha nkungu, baashutama, baatooranamu ebirungi, baabita omu bintu byabo, ebibi baabinaga." 
Matthew13:49 Nikwo kiriba kityo aha mperu y'obusingye obu; baamaraika baryaija baihe ababi omu bahikiriire," 
Matthew13:50 babanagye omu kikoomi ky'omuriro; omwo nimwo bariririra, bakanena enshaya." 
Matthew13:51 Mwayetegyereza ebigambo ebyo byona? Baamugarukamu bati, Eego." 
Matthew13:52 Yaagaruka yaabagira ati: N'ahabw'ekyo omuhandiiki weena oyegyesiibwe eby'obukama bw'omu iguru naashushanisibwa na nyineeka, oiha omu ibiikiro rye ebintu ebisya n'ebya ira." 
Matthew13:53 Bwanyima Yesu, ku yaaherize kubacwera enfumu ezo, yaarugayo;" 
Matthew13:54 ku yaahikire omu nsi y'owaabo, yaatandika kubeegyeseza omuri sinagogi yaabo; n'ahabw'ekyo baatangaara nibagira bati: Obwengye obu n'eby'okutangaaza ebi ogu akabiiha hi?" 
Matthew13:55 Beitu ogu t'omwana w'omubaizi, na nyina tarikwetwa Mariamu? N'abarumuna ti Yakobo, Yosefu, Simooni na Yuda?" 
Matthew13:56 Nangwa na banyaanya boona ti bari aha naitwe? Beitu ogu mushaija ebi byona kabiiha hi? Ebye byabashobera. 
Matthew13:57 Yesu yaabagira ati: Nabi tabura kitiinisa kureka omu ihanga ryabo kandi n'omu ka ye. 
Matthew13:58 Okwo Yesu tiyaakorayo by'okutangaaza bingi ahabw'okutaikiriza kwabo. 
Matthew14:1 Omu biro ebyo Heroode ow'eishaza akahurira okurangaanwa kwa Yesu; 
Matthew14:2 yaagambira abagaragwa be ati: Ogwo ni Yohaana Omubatizi azookire omu bafu; nikyo kirikumukoresa eby'okutangaaza ebyo. 
Matthew14:3 Ahakuba ebyo bitakabaireho, Heroode akakwata Yohaana, yaamuboha, yaamuta omu kihome ahabwa Herodia, muka Filipo mwene ishe;" 
Matthew14:4 ahabw'okuba Yohaana akateisa Heroode ati: Ebiragiro tibirikukwikiriza kumugira omukazi waawe. 
Matthew14:5 Ku yaabaire naayenda kumwita, yaatiina abantu, ahabw'okuba abantu bakaba nibahamya ku Yohaana ari nabi." 
Matthew14:6 Kwonka ekiro ky'okwijuka okuzaarwa kwa Heroode ku kyahikire, muhara wa Herodia yaazinira omu maisho g'abangyenyi, yaashemeza Heroode." 
Matthew14:7 N'ahabw'ekyo yaamuraganisa, naarahira ku arikwija kumuha eki araamushabe kyona." 
Matthew14:8 Omwihsiki yaamushaba ati: Mpeera aha omutwe gwa Yohaana Omubatizi omu rucuba. 
Matthew14:9 Ekyo kyasaasa omugabe; kwonka ahabw'okushangwa yaarahiire omu maisho g'abagyenyi be, yaaragiira kugumuha." 
Matthew14:10 Yaatuma, baatemaho Yohaana omutwe omu kihome." 
Matthew14:11 Baareeta omutwe omu rucuba, baaguha omwishiki, nawe yaagutwarira nyina." 
Matthew14:12 Abeegi be baija, baatwara omutumbi gwe baaguziika, baagyenda baamubikira Yesu." 
Matthew14:13 Yesu ku yaabihuriire, yaarugayo, yaagyendera omu bwato, yaaza omu ihamba kwehereera; abantu baingi ku baakimanyire, baaruga omuri tauni, baaraba ogw'ebigyere, baamukurata." 
Matthew14:14 Ku yaayambukire, yaashangayo emitwe mingi y'abantu, yaabagirira embabazi, yaatambira abarwaire baabo." 
Matthew14:15 Ku bwaizire, abeegi be baija ah'ari, baamugira bati: Aha n'eihamba; kandi bwizire. Raga abantu bagyende omu birorero, beeshakire eby'okurya." 
Matthew14:16 Kwonka Yesu yaabagarukamu ati: Tihariho kirikubatwara; mubagaburire. 
Matthew14:17 Baamugarukamu bati: Eki twine aha n'emigaati etaano n'eby'enyanja bibiri kwonka. 
Matthew14:18 Yaabagira ati: Mubindeetere. 
Matthew14:19 Yaaragiira emitwe y'abantu kushutama omu kacwamba; yaayakiira egyo migaati etaano n'eby'enyanja bibiri, yaareeba ahaiguru, yaasiima, yaabega emigaati, yaagiha abeegi be, nabo baagaburira abantu." 
Matthew14:20 Boona baarya, baahaaga. Bwanyima baatorotoora oburagarika obwatsigaraho, baijuza ebitenga ikumi na bibiri." 
Matthew14:21 Abo abaariire bakaba bari abashaija enkumi itaano, otabariiremu bakazi n'abaana." 
Matthew14:22 Ahonaaho yaagyema abeegi be ngu baze omu bwato, bamubandize seeri, We atsigare abanze aryagye emitwe egyo." 
Matthew14:23 Ku yaaherize kubaraga, yainamuka omu kibungo wenka kushaba. Obwire bwaira akiriyo wenka;" 
Matthew14:24 kwonka obwo, obwato bukaba buri ahagati y'enyanja, nibuzongibwa ebingonzi; ahabw'okuba omuyaga gukaba gubaturukire omumaisho." 
Matthew14:25 Enkoku ku zaabiare nizigamba, yaabaizira naagyendesa amaguru aha nyanja." 
Matthew14:26 Abeegi be ku baamureebire naagyendera aha nyanja, baayemereza emitima, baataka ahabw'obwoba, nibagira bati: N'omuzimu!" 
Matthew14:27 Ahonaaho Yesu yaabahuumuriza, naagira ati: muhuumure! Niinye, mutatiina." 
Matthew14:28 Petero yaamugarukamu ati: Mukama wangye, ku oraabe ori iwe, ndagiira, nyije aho ningyendera aha maizi." 
Matthew14:29 Yaamwikiriza ati: Ija. Petero yaaruga omu bwato, yaagyendera aha maizi kushanga Yesu." 
Matthew14:30 Kwonka ku yaareebire omuyaga gwaba mwingi, yaatiina; ku yaatandikire kutobera, yaataka ati: Mukama wangye, njuna." 
Matthew14:31 Ahonaaho Yesu yaagorora omukono gwe, yaamukwata, yaamugira ati: Iwe oine okwikiriza kukye, ahanki noobanganisa?" 
Matthew14:32 Ku baagiire omu bwato, omuyaga gwatuuza." 
Matthew14:33 Abaabaire bari omu bwato baamuramya nibagira bati: Buzimazima ori Omwana wa Ruhanga. 
Matthew14:34 Ku baaherize kwambuka, baahika seeri aharikwetwa Genesareeti." 
Matthew14:35 Abantu bayo, ku baamumanyire, baagaba ebirari aho hoona, baamureetera boona abaabaire barwaire;" 
Matthew14:36 baamweshengyereza ngu nangwa bakore aha mukugiro gw'ekaanzu ye kwonka; boona abaagukozireho, oku baingana, baakirira kimwe." 
Matthew15:1 Kandi Abafarisaayo n'abahandiiki bakaruga Yerusaalemu, baija ahari Yesu, baamubuuza bati:" 
Matthew15:2 Ahabw'enki abeegi baawe bashobya emigyenzo ya baishenkurubo? Ahabw'okuba tibajabika ngaro omu maizi, baaba nibaza kurya." 
Matthew15:3 Yaabagaarukamu naababuuza ati: Ahabw'enki imwe mushobya ebiragiro bya Ruhanga ahabw'emigyenzo yaanyu? 
Matthew15:4 Nimumanya ngu Ruhanga akaragiira ati: Otiine sho na nyoko; kandi ati: Orijuma ishe nari nyina, aitwe." 
Matthew15:5 Kwonka imwe nimugira muti: Omuntu orikugambira ishe nari nyina ati: Kyona eki naakukuhaire kukuhwera, nkihongyeire Ruhanga, ogwo aba atakigyemwa kutiina ishe." 
Matthew15:6 Omu buryo obwo ekigambo kya Ruhanga mukihindura busha, ngu mugumye emigyenzo yaanyu." 
Matthew15:7 Imwe ndyarya 'mwe, Isaaya akabaraguraho kurungi, obu yaagira ati:" 
Matthew15:8 Ab'eihanga eri nibampa ekitiinisa ky'aha minwa, Kwonka emitima yaabo endi hare." 
Matthew15:9 Bandamiza busha, Ahakuba okwegyesa, oku beegyesa, kuba okw'ebiragiro by'abantu." 
Matthew15:10 Yaayeta omutwe gw'abantu, yaabagambira ati: muhurire, kandi mwetegyereze." 
Matthew15:11 Ekitaaha omu kanwa tikyo kishiisha omuntu; kureka ekiruga omu kanwa, nikyo kishiisha omuntu." 
Matthew15:12 Bwanyima abeegi be baija baamugira bati: Noomanya ku Abafarisaayo baaguubwa kubi ahabw'okuhurira ebyo ebi waagamba? 
Matthew15:13 Yaabagarukamu ati: Buri muti gwona ogu Tata ow'omu iguru atarabyaire, guryakuurwa." 
Matthew15:14 Mubarekye! N'abeebembezi empumi, haza nabo bahumire. Mumanye ngu empumi ku eyebembera endiijo, zombi zigwa omu kiina." 
Matthew15:15 Petero yaamushaba ati: Tishobororere amakuru g'egyo nfumu. 
Matthew15:16 Yesu yaamugarukamu ati: Biri shi naimwe timukashoborokyeirwe? 
Matthew15:17 Timurikumanya ngu, ekintu ku kitaaha omu kanwa, kiza omu nda, bwanyima kishohora?" 
Matthew15:18 Kwonka ebiruga omu kanwa biba nibiruga omu mutima; ebyo nibyo bishiisha omuntu. 
Matthew15:19 Ahabw'okuba omu mutima nimwo haruga ebiteekateeko bibi, okwita, okushambana, okwiba, okubeiherera abandi, okujuma;" 
Matthew15:20 ebyo nibyo bishiisha omuntu; kwonka okuriisa engaro zitajabikire mu maizi, ekyo tikishiisha muntu." 
Matthew15:21 Kandi Yesu yaarugayo, yaataaha omu ishaza rya Tuuro n'erya Sidoni." 
Matthew15:22 Haija Omunyakanaanikazi ow'omu kyanga ekyo, yaamweshengyereza naagira ati: mukama wangye, Mwana wa Daudi, ngirira embabazi! Muhara wangye ariho daimoni, naamwita kubi munonga." 
Matthew15:23 Kwonka Yesu tiyaagira ki yaamugarukamu. Abeegi be baija, bamweshengyereza nibagira bati: Muragiire, agyende, ahabw'okuba naatuyomberera." 
Matthew15:24 We yaagarukamu ati: Tindatumirwe ha bandi kureka aha ntaama z'oruganda rwa Israeli ezaabuzire. 
Matthew15:25 Omukazi yaagaruka yaamuramya naagira ati: Mukama wangye, mpwera." 
Matthew15:26 Yaamugarukamu ati: Ti kirungi omuntu kwaka abaana eby'okurya, akabitambikira embwa." 
Matthew15:27 Omukazi yaamwikiriza ati: Eego, Mukama wangye, kwonka embwa nazo zirya oburagarika oburagara niburuga aha meeza ya mukama waazo." 
Matthew15:28 Yesu yaamugarukamu ati: Mukazi 'we, okwikiriza kwawe kwingi; kibe nk'oku orikwenda. Okuruga aho muhara we yaakira." 
Matthew15:29 Yesu yaarugayo, yaaraba aha rubaju rw'enyanja ya Galilaaya; yainamuka omu migongo, yaashutamayo." 
Matthew15:30 Emitwe y'abantu baingi baamushangayo, bamureeteire ebirema n'empumi n'ebitera n'ebimuga n'abandi baingi, baabata aha bigyere bye, yaabatambira;" 
Matthew15:31 n'ahabw'ekyo abantu baatangaara, ku baareebire ebiteta nibigamba, ebimuga nibikira, ebirema nibigyenda, n'empumi nizireeba; baahimbisa Ruhanga wa Israeli." 
Matthew15:32 Bwanyima Yesu yaayeta abeegi be, yaabagira ati: Ninsaasira abantu aba, ahabw'okuba bamazire aha naanye ebiro bishatu, hati tibaine ky'okurya; tinkaayenzire kuboohereza basiibirekwo, batakaagwera enshazi omu muhanda." 
Matthew15:33 Abeegi be baamubuuza bati: Omuri eri ihamba nitwiha hi emigaati erikubaasa kuhaazya abantu abarikwingana bati? 
Matthew15:34 Yesu yaababuuza ati: Mwine emigaati engahi? Banu bati: Ni mushanju n'obw'enyanja bukye. 
Matthew15:35 Yaaragiira abantu kushutama ahansi; 
Matthew15:36 yaakwata egyo migaati mushanju n'obw'enyanja; ku yaabisiimiire, yaabega emigaati, yaagiha abeegi be, nabo baagaburira abantu." 
Matthew15:37 Boona baarya, baahaaga, baatorotoora oburagarika obwatsigaireho, baijuza ebiibo mushanju." 
Matthew15:38 Boona abaariire bakaba bari enkumi ina, otabariiremu bakzi n'abaana." 
Matthew15:39 Yaabaraga, yaaza omu bwato, yaataaha omu ishaza rya Magadani." 
Matthew16:1 Abafarisaayo n'Abasadukaayo bakaija, baamushaba kubooreka akamanyiso akarikuruga omu iguru, nibamutega." 
Matthew16:2 Yaabagarukamu ati: Ku buba buri haihi kwira, mwareeba ebicu nibitukura, mugira ngu, omu kasheeshe nihaija kusiiba hakyeire." 
Matthew16:3 Kandi omu kasheeshe mugira ngu eri izooba nihaija kuba habi, ahabw'okuba ebicu nibitukura kandi nibikondakonda. Nimumanya kukyenga enshusha y'eiguru, kwonka timurikubaasa kukyenga obumanyiso bw'obunaku." 
Matthew16:4 Ab'obusingye obubi obw'obushambani nibenda akamanyiso; kwonka tibarikaheebwa kureka akamanyiso ka Yona. Yaabarugaho, yaayegyendera." 
Matthew16:5 Abeegi be ku baahikire seeri, baijuka ku beebirwe kwereetera emigaati." 
Matthew16:6 Yesu yaabahabura ati: Reeba, mwerinde ekitumbisa ky'Abafarisaayo n'Abasadukaayo." 
Matthew16:7 Baagambirana bati: Eki arikufa n'ahabw'okuba titwareeta migaati. 
Matthew16:8 Yesu ku yaabimanyire, yaababuuza ati: Imwe abaine okwikiriza kukye, nimufa ki aha by'emigaati?" 
Matthew16:9 Timukashoborokyeirwe, n'obu kwakuba okwijuka emigaati etaano aha bantu enkumi itaano, n'ebitenga oku byaingaine ebi mwaijwize?" 
Matthew16:10 Kandi n'emigaati mushanju aha nkumi ina, n'ebiibo oku byaingaine ebi mwaijwize?" 
Matthew16:11 N'enki ekibazibiire kumanya ku ntarikugamba ha by'emigaati? Mwerinde ekitumbisa ky'Abafarisaayo n'Abasadukaayo. 
Matthew16:12 Okuruga aho baamanya ku atabagambiire kwerinda ekitumbisa eky'emigaati, kureka enyegyesa y'Abafarisaayo n'Abasadukaayo." 
Matthew16:13 Yesu, ku yaahikire omu kyanga kya Kaisarea-Filipi, yaabuuza abeegi be ati: Beitu abantu nibagira ngu nyowe Omwana w'omuntu ndi oha?" 
Matthew16:14 Baamugira bati: Abamwe nibagira ngu, Ori Yohaana Omubatizi, abandi ngu, Ori Eliya, kandi abandi ngu, Ori Yeremia nari omwe ahari baanabi." 
Matthew16:15 Yaababuuza ati: Mbwenu shi imwe, mugira ngu mba oha?" 
Matthew16:16 Simooni Petero yaagarukamu ati: Ori Kristo, Omwana wa Ruhanga ohuriire." 
Matthew16:17 Yesu yaamugarukamu ati: Oine omugisha, Simooni mwene Yona; ahabw'okuba omubiri n'eshagama tibyo byakushuuruurira ekyo, kureka Tata ori omu iguru." 
Matthew16:18 Kandi ninkugambira nti: Ori Petero, naanye ndyayombeka ekanisa yangye aha rukiri oru, n'amarembo g'okuzimu tigarigibaasa." 
Matthew16:19 Ndyakuha ebishumuruzo by'obukama bw'omu iguru; eki oriboha omu nsi kyona, kiryabohwa n'omu iguru; eki orikomoorora omu nsi kyona, kiryakomoororwa n'omu iguru." 
Matthew16:20 Bwanyima yaayehanangiriza abeegi be kutagira ou baagambira ku ari Kristo. 
Matthew16:21 Okuruga aho Yesu yaatandika kumanyisa abeegi be oku ashemereire kuza Yerusaalemu, akabonabonesibwa omuri bingi abakuru n'abanyamurwa abakuru n'abhandiiki, akaitwa, kandi bwanyima y'ebiro bishatu akazooka." 
Matthew16:22 Petero yaamuta aha rubaju, yaatandika kumuteisa, naamugira ati: Nikikabure, Mukama wangye! ekyo tikirikwija kukubaho na kakye." 
Matthew16:23 Yesu yaahinduka, yaagira Petero ati: Garuka enyima yangye, Sitaane! Wambeera enkongi, ahabw'okuba torikuteekateeka bya Ruhanga, kureka eby'abantu." 
Matthew16:24 Yesu yaayeyongyera yaagambira abeegi be ati: Omuntu weena ku araayende kunkuratira, ayeyangise, ayekorere omusharaba gwe, ankuratire." 
Matthew16:25 Omuntu weena orikwenda kukiza amagara ge, aryagabuza; kandi weena orikubuza amagara ge ahabwangye, aryagakiza." 
Matthew16:26 Mbwenu kiryagasira ki omuntu kutunga ensi yoona, haza akafeerwa amagara ge? Nari shi, omuntu aryahayo ki kucungura amagara ge?" 
Matthew16:27 Mumanye ngu Omwana w'omuntu aryaija na baamaraika be omu kitiinisa kya Ishe; kandi obwo nibwo ariihura omuntu weena ebishemereire ebi yaakozire. 
Matthew16:28 Buzima nimbagambira nti: Omuri aba abeemereire aha, hariho bamwe abarireeba Omwana w'omuntu naija omu bukama bwe batakafiire." 
Matthew17:1 Ku haahingwireho ebiro mukaaga, Yesu yaagyenda na Petero na Yakobo na Yohaana omurumuna, yaabahitsya aha mutwe gw'orushozi ruraingwa bonka." 
Matthew17:2 Yaahindurirwa omu maisho gaabo, aha maisho ge haamurinkana nk'eizooba, n'ebijwaro bye byayera nk'omushana." 
Matthew17:3 Kandi Musa na Eliya baareebeka omu maisho gaabo, nibagaaniira nawe." 
Matthew17:4 Petero yaagambira Yesu ati: Mukama wangye, ni kirungi obu turi aha; ku oraabe nookunda, twombekye obuju bushatu, akamwe kabe akaawe, akandi kabe aka Musa, n'akandi aka Eliya." 
Matthew17:5 Ku yaabaire naakigamba, haija ekicu kirikwengyengyeta, kyabasangira, eiraka ryakyemamu nirigira riti: ogu n'Omwana wangye ou nkunda, ou nyesiimira munonga; mumuhurire." 
Matthew17:6 Abeegi ku baarihuriire, baagwa bajuumaire, batiinire munonga." 
Matthew17:7 Yesu yaija, yaabakoraho, yaabagambira ati: Mwimukye, mutatiina." 
Matthew17:8 Ku baajuumwire amaisho, tibareeba muntu weena kureka Yesu wenka." 
Matthew17:9 Bwanyima ku baabaire nibashuuma nibaruga aha rushozi, Yesu yaabeehanangiriza ati: Mutagira ou mwagambira ebi mworekirwe, okuhitsya obu Omwana w'omuntu arizooka omu bafu." 
Matthew17:10 Abeegi be baamubuuza bati: Ahabw'enki abahandiiki bagira ngu: Eliya ashemereire kubanza kwija? 
Matthew17:11 Yaabagarukamu ati: N'eky'amazima; Eliya aryaija, ashemeze byona;" 
Matthew17:12 kwonka nimbagambira ngu, Eliya akaheza kwija; kwonka tibaramumanyire, kureka bakamutwaza, nk'oku baayenzire. Kandi hoona n'Omwana w'omuntu nikwo barimubonabonesa." 
Matthew17:13 Aho niho abeegi be baihire kumanya ku arikubagambira ahari Yohaana Omubatizi. 
Matthew17:14 Ku baahikire ahu abantu baingi baabaire bari, haija omushaija, yaamutsimbira amaju, yaamugira ati:" 
Matthew17:15 Mukama wangye, saasira omwana wangye; ahabw'okuba naagwa entsimbo, kandi zimukabya munonga; kaingi agwa omu muriro, kandi obundi agwa omu maizi." 
Matthew17:16 Naamureetera abeegi baawe, baaremwa kumukiza." 
Matthew17:17 Yesu yaagarukamu ati: Imwe ab'obusingye obu obutarikwikiriza, oburikwehabagiza, ndyahitsya hi okuguma naimwe? Ndyahitsya hi okubagumisiririza? Mumundeetere!" 
Matthew17:18 Yaagambira kubi daimoni; yaamurugaho, omwana ogwo yaakirira aho omuri ako kaanya." 
Matthew17:19 Bwanyima abeegi baija ahari Yesu omu mubonano, baamubuuza bati: Ahabw'enki itwe tutabaasize kumubinga?" 
Matthew17:20 Yaabagarukamu ati: N'ahabw'okwikiriza kwanyu kukye. Kandi buzima nimbagambira nti: Ku muraabe mwine okwikiriza nk'akajuma ka sinaapi, ku murigambira orushozi oru ngu, Ruga aha, oze hariya, ruryarugaho; kandi tihariho kintu kyona ekiribarema." 
Matthew17:21 Kwonka daimoni ow'omuringo nk'ogu tarikubingwa kindi kureka okushaba n'okwesiibyakwo. 
Matthew17:22 Ku baabaire bari Galilaaya, Yesu yaabagambira ati: Omwana w'omuntu aryaheebwayo omu mikono y'abantu;" 
Matthew17:23 baryamwita, kandi aha kiro kya kashatu aryazooka. Baaganya munonga." 
Matthew17:24 Ku baataahire Kaperenaumu, abantu abarikushooza omushoro gwa hekalu baija ahari Petero, baamubuuza bati: Beitu omwegyesa waanyu tashora?" 
Matthew17:25 Yaabagarukamu ati: Naashora. Ku yaataahire omu nju, Yesu yaaba niwe yaabanza kumubuuza ati: Nooteekateeka ota, Simooni? Abagabe b'ensi ehoozi n'omushoro babiheebwa bantu ki? Abaana baabo nari abantu abandi?" 
Matthew17:26 Ku yaamugarukiremu ati, Abandi, Yesu yaamugambira ati: Mbwenu abaana baabo baine obusingye." 
Matthew17:27 Kwonka itwe tutabagwisa kubi, ogyende aha nyanja, otegyese eirobo, eky'enyanja eki oraabanze kukwata, okyashamure, omu kanwa kaakyo noija kushangamu sitateeri; obe niyo waabaha ahabwangye n'ahabwawe." 
Matthew18:1 Omu bunaku obwo abeegi bakaija ahari Yesu, baamubuuza bati: Omukuru omu bukama bw'omu iguru n'oha?" 
Matthew18:2 Yaayeta omwana muto, yaamwemereza ahagati yaabo," 
Matthew18:3 yaagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Ku muriba mutahindukire, mukaba nk'abaana bato, timuritaaha mu bukama bw'omu iguru na kakye." 
Matthew18:4 Omuntu weena, orikwecureeza nk'omwana ogu omuto, niwe mukuru omu bukama bw'omu iguru." 
Matthew18:5 Kandi weena orikwakiira omwana muto nk'ogu omu iziina ryangye, biri niinye ayakiire;" 
Matthew18:6 klwonka weena orireetera omwe ahari aba abato abarikuunyikiriza kukora ekibi, haakiri omuntu ogwo okubohwa orubengo ruhango omu bitsya, akanagwa ahagati omu nyanja." 
Matthew18:7 Ensi eryakareeba ahabw'ebirikugwisa abantu. Ebirikugwisa tibiribura kwija; kwonka origwisa abandi, aryakareeba." 
Matthew18:8 Omukono gwawe nari shi ekigyere kyawe ku kiraakureetere kukora ekibi, okitemeho, okinagye hare; haakiri iwe okutaaha omu magara, ori ekirema nari noocumbagira, okukira okunagwa omu muriro ogutaraara oine emikono yombi nari ebigyere byombi." 
Matthew18:9 Kandi n'eriisho ryawe ku riraakureetere kukora ekibi, oriihemu orinagye hare; haakiri iwe okutaaha omu magara oine eriisho rimwe, okukira okunagwa omuri Gehena ey'omuriro oine amaisho gombi." 
Matthew18:10 Mwerinde murekye kugaya omwe ahari aba abato; ahakuba nimbagambira nti: Omu iguru baamaraika baabo bareeba obutoosha ahamaisho ga Tata ori omu iguru. 
Matthew18:11 Ahabw'okuba Omwana w'omuntu akaija kujuna ekyabaire kibuzire. 
Matthew18:12 Nimuteekateeka muta? Omuntu ku aba aine entaama igana, emwe aharizo yaarara, tatsiga ziri makumi mwenda na mwenda aha mugongo, akaza kusherura egyo erazire?" 
Matthew18:13 Kandi ku agibona, buzimazima nimbagambira nti: Agishemerererwa okukira ziri makumi mwenda na mwenda ezaaba zitarazire." 
Matthew18:14 Nikwo na Tata ori omu iguru atarikwenda omwe ahari aba bato kuhwerekyerera. 
Matthew18:15 Mwene waanyu ku araakukore kubi, gyenda omumanyise eki akushagiize muri mwembi. Ku araakworobere, biri waabona mwene sho." 
Matthew18:16 Ku araayangye kukworobera, otware ondiijo nari babiri, ngu ekigambo kyona kihamibwe baakareebi babiri nari bashatu." 
Matthew18:17 Nabo ku araayangye kuboorobera, okugambire ekanisa; kandi ku araayangye kworobera ekanisa, abe nk'omunyaihanga n'omuhooza ahariiwe." 
Matthew18:18 Buzimazima nimbagambira nti: Ebi muriboha omu nsi byona, biryabohwa n'omu iguru; kandi ebi murikomoorora omu nsi byona, biryakomoororwa n'omu iguru." 
Matthew18:19 Kandi nimbagambira nti: Babiri ahariimwe ku barikwatansia omu nsi, baashaba ekintu kyona, kiryabakorerwa Tata ori omu iguru." 
Matthew18:20 Ahabw'okuba babiri nari bashatu ku bariteeranira ahamwe omu iziina ryangye, naanye ndyaba ahagati yaabo." 
Matthew18:21 Bwanyima Petero yaija, yaamubuuza ati: Mukama wangye, mugyenzi wangye ku araagume nanshaagiza, mmusaasire kangahi? Mpitsye emirundi mushanju?" 
Matthew18:22 Yesu yaamugarukamu ati: Tindikukugira nti, Ohitsye emirundi mushanju, kureka nti, Ohitsye emirundi makumi mushanju emirundi mushanju." 
Matthew18:23 N'ahabw'ekyo obukama bw'omu iguru nibushushanisibwa n'omugabe owaayenzire kubara n'abambari be ebintu ebi yaabaire ababiikize. 
Matthew18:24 Ku yaatandikire kubara, baamureetera omwe owaabaire aine eibanja rye ery'etalanta kakumi." 
Matthew18:25 Ku yaabuzire eky'okwihura, makama we yaaragiira ku bamutunda, we n'omukazi we n'abaana be n'ebi yaabaire aine byona, ngu abone kumara eibanja." 
Matthew18:26 Omwambari ogwo nikwo kumukwata amaguru akamweshengyereza, naagira ati: Mukama wangye, nyihuza mpora, naanye ndyakwihura byona." 
Matthew18:27 Mukama w'omwambari ogwo ahabw'embabazi ze yaamurekura, yaamusaasira eibanja eryo." 
Matthew18:28 Kwonka omwambari ogwo, ku yaashohoire, yaabugana omwambari mugyenzi we, owaabaire aine eibanja rye ery'edenaari igana; yaamukwata, yaamutq aha munigo, naagira ati: Nyihura eibanja ryangye." 
Matthew18:29 Ogwo mwambari mugyenzi we yaamukwata amaguru, yaamweshengyereza ati: Nyihuza mpora, niinyija kukwihura." 
Matthew18:30 We yaayanga, yaagyenda, yaamuta omu kihome, okuhitsya obu araaheze eibanja." 
Matthew18:31 Mbwenu abambari bagyenzi be, ku baareebire ebyabaho, baamugwerwa kubi munonga; baagyenda baabigambira mukama waabo byona." 
Matthew18:32 Mukama waabo nikwo kumutuma, akamujuukirira ati: iwe mwambari 'we omubi, nkusaasiire eibanja eryo ryona ahabw'okuunyeshengyereza;" 
Matthew18:33 naiwe toshemereire kusaasira omwambari mugyenzi waawe, nk'oku nkusaasiire?" 
Matthew18:34 Mukama we yaamugwerwa kubi, yaamuhayo omu mikono y'abarinzi, okuhitsya obu ariihura eibanja ryona." 
Matthew18:35 Nikwo Tata ow'omu iguru aribagira atyo, ku muriba mutasaasiire bagyenzi baanyu, mwihire aha mutima." 
Matthew19:1 Yesu ku yaaherize kugamba ebyo byona, yaaruga Galilaaya, yaataaha omu ishaza rya Buyudaaya seeri ya Yorudani;" 
Matthew19:2 emitwe y'abantu baingi yaamukuratira, yaabakirizayo." 
Matthew19:3 Abafarisaayo baija ah'ari, baamutega nibagira bati: Beitu Ebiragiro biikiriza omushaija kushenda omukazi we, yaaba aine eki arikumutura kyona?" 
Matthew19:4 Yaabagarukamu ati: Timukashomaga ngu, Owaabahangire bwa mbere na mbere, akahanga omushaija n'omukazi?" 
Matthew19:5 Yaagira ati: Omushaija nikyo atsigiraho ishe na nyina, akaguma n'omukazi we; nabo bombi bakahinduka omuntu omwe." 
Matthew19:6 Baba batakiri babiri kureka omwe. N'ahabw'ekyo eki Ruhanga yaateeraine hamwe, omuntu atarikitaanisa." 
Matthew19:7 Baagaruka baamubuuza bati: Ku kiraabe kiri kityo, ahabw'enki Musa akaragiira omuntu kuha ebaruha y'okutaana, ngu abone kushenda omukazi we?" 
Matthew19:8 Yaabagarukamu ati: Ahabw'obugangaazi bw'emitima yaanyu Musa nikyo yaikiririize ku mutaana n'abakazi baanyu, kwonka bwa mbere na mbere kikaba kitari kityo." 
Matthew19:9 Kandi naanye nimbagambira nti: Omuntu weena orishenda omukazi we atamutuzire bushambani, akashwera ondiijo, aryaba ashambaine; kandi n'orishwera oshenzirwe nawe aryaba ashambaine." 
Matthew19:10 Abeegi be baamugira bati: Eby'omushaija n'omukazi ku biraabe nikwo biri, ti kirungi kushwera." 
Matthew19:11 Yaabagarukamu ati: Abantu abarikubaasa kwemera ekigambo ekyo ti boona, kureka abo abakihairwe." 
Matthew19:12 Nimumanya ngu hariho abakonwa abaazairwe batyo okuruga omu nda za baanyinabo; hariho n'abakonwa abaakonirwe abantu; kandi hariho abakonwa abaayekonire ahabw'obukama bw'omu iguru. Orikubaasa kwemera ekyo, akyemere." 
Matthew19:13 Bakamureetera abaana bato ngu abateho engaro, abashabire. Abeegi be baagambira kubi abaabareeta." 
Matthew19:14 Kwonka Yesu yaabagira ati: Murekye abaana bato baije ahariinye, mutabazibira; ahabw'okuba obukama bw'omu iguru n'obw'abari nk'aba." 
Matthew19:15 Yaabataho engaro, yaarugayo." 
Matthew19:16 Kandi hakaija omuntu, yaamubuuza ati: Mwegyesa, nkaakora kirungi ki okutunga amagara agatahwaho?" 
Matthew19:17 Yaamugarukamu ati: Nombuuriza ki aha kirungi? Omurungi n'omwe. Ku oraabe nooyenda kutaaha omu magara, oyorobere ebiragiro." 
Matthew19:18 Onu yaamubuuza ati: Nibiiha? Yesu ati: Otariita, Otarishambana, Otariiba, Otaribeiherera abandi;" 
Matthew19:19 Otiine sho na nyoko; kandi Okunde mutaahi waawe, nk'oku oyekunda." 
Matthew19:20 Omutsigazi ogwo yaamugarukamu ati: Ebyo byona nkabyorobera; ekindi ekimbuzireho niki? 
Matthew19:21 Yesu yaamugarukamu ati: Ku oraabe nooyenda kuba ohikire, gyenda otunde ebi oine byona; ebi oraihemu, obihe abooro; naiwe oryatunga eitungo omu iguru; haza oije onkuratire." 
Matthew19:22 Omutsigazi ku yaahuriire ekigambo ekyo, yaagyenda aine enaku nyingi, ahabw'okuba akaba aine eitungo ringi." 
Matthew19:23 Yesu yaagambira abeegi be ati: Buzimazima nimbagambira nti: Kigumire omutungi okutaaha omu bukama bw'omu iguru. 
Matthew19:24 Kandi nimbagambira nti: Nikirahuka engamira kuraba omu nyindo y'empitirizo, okukira omutungi kutaaha omu bukama bwa Ruhanga." 
Matthew19:25 Abeegi be, ku baakihuriire, baatangaara munonga, baamubuuza bati: Mbwenu shi hoona, n'oha orikubaasa kujunwa?" 
Matthew19:26 Yesu yaabareeba, yaabagarukamu ati: Ekyo tikirikubaasika ha bantu; kwonka ahari Ruhanga byona nibibaasika." 
Matthew19:27 Petero nikwo kumugambira ati: Reeba itwe tukatsigaho byona, twakukuratira. Mbwenu turyatunga ki?" 
Matthew19:28 Yesu yaabagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omu bunaku obu ebintu birihindukiramu bisya, Omwana w'omuntu ku arishutama aha kitebe ky'ekitiinisa kye, imwe abankuratiire muryashutama aha bitebe ikumi na bibiri, mucwere enganda za Israeli ekumi na ibiri emanja." 
Matthew19:29 Omuntu weena owaatsigireho amaju, beene ishe, banyaanya, ishe, nyina, abaana nari ebibanja ahabw'eiziina ryangye, aryaheebwa nk'ebyo emirundi igana, kandi ahungure amagara agatahwaho." 
Matthew19:30 Kwonka baingi ab'okubanza baryaba ab'enyima, kandi ab'enyima baryaba ab'okubanza." 
Matthew20:1 Ahakuba obukama bw'omu iguru nibushusha nk'omushaija nyineeka, owaimukire kare omu kasheeshe kugurira ab'okuhinga omu musiri gwe gw'emizaabibu." 
Matthew20:2 Ku yaaherize kuragaana nabo edenaari emwe ahabw'eizooba rimwe, yaaboohereza omu musiri gwe gw'emizaabibu." 
Matthew20:3 Aha shaaha ya kashatu yaashohora, yaareeba abandi beemereire omu katare, bataine ki barikukora;" 
Matthew20:4 yaabagambira ati: Naimwe mugyende omu musiri gw'emizaabibu, niinyija kubaha ekibashemereire. Baagyenda." 
Matthew20:5 Yaayongyera yaashohora aha shaaha ya mukaaga n'aha ya mwenda, naatwaza atyo." 
Matthew20:6 Haihi n'eshaaha ya ikumi n'emwe yaashohora, yaashanga abandi beemereire, yaababuuza ati: N'enki ekibeemereize aho eizooba ryona, mutaine ki murikukora?" 
Matthew20:7 Baamugarukamu bati: Ahabw'okuba tihaine owaatuha omurimo. Yaabagira ati: Naimwe mwirooko muze omu musiri gw'emizaabibu. 
Matthew20:8 Ku bwaizire, mukama w'omusiri gw'emizaabibu yaagira omunyampara we ati: Yeta abakozi, obahe ebihembo byabo, obandize aha ba bwanyima, okuhitsya aha baabanza." 
Matthew20:9 Abaatandikire eshaaha ya ikumi n'emwe ku baizire, baihurwa edenaari emwe buri omwe." 
Matthew20:10 Kandi abaabandize ku baizire, baagira ngu nibaija kwihurwa okukiraho; kwonka nabo baihurwa edenaari emwe buri omwe." 
Matthew20:11 Ku baagihairwe, baayetomboitera nyineeka," 
Matthew20:12 nibagira bati: Aba aba bwanyima baakora eshaaha emwe yonka, mbwenu waabainganisa naitwe abaahendeka eizooba ryona, tukaitwa omushana?" 
Matthew20:13 We yaagarukamu, naagira omwe aharibo ati: Mugyenzi wangye, tiinyine ki naakushaagiza. Torikumanya ku twaragaana edenaari emwe?" 
Matthew20:14 Twara eyaawe, ogyende; n'owa bwanyima naasiima kumuha nkaimwe." 
Matthew20:15 Hariho ekirikunzibira kutwza ebyangye nk'oku ndikwenda? Nonteera ekitsyori ahabw'obufura bwangye? 
Matthew20:16 Nikwo aba bwanyima bariba ab'okubanza, n'ab'okubanza bakaba aba bwanyima." 
Matthew20:17 Yesu ku yaabaire nainamuka Yerusaalemu, yaatwara abeegi be ikumi na babiri, yaabakiika aha rubaju; omu muhanda nibakigyenda yaabagambira ati:" 
Matthew20:18 Reeba, nitwinamuka Yerusaalemu; Omwana w'omuntu naija kuheebwayo aha banyamurwa abakuru n'abahandiiki; nabo bamucwere orubanja rw'okumwita;" 
Matthew20:19 kandi bamuheyo aha banyamahanga kumushungisa, n'okumwasha, n'okumubamba aha musharaba; kandi aha kiro kya kashatu aryazooka." 
Matthew20:20 Bwanyima nyina wa beene Zebedaayo yaija ahari Yesu n'abatabani, yaamutsimbira amaju, aine eki arikwenda kumushaba." 
Matthew20:21 Yaamubuuza ati: Nooyenda ki? Yaamugarukamu ati: Ragiira batabani bangye bombi bashutame omwe aha rubaju rwawe rwa buryo n'ondi aha rwa bumosho omu bukama bwawe. 
Matthew20:22 Kwonka Yesu yaagarukamu ati: Timurikumanya ki murikushaba. Nimubaasa kunywa aha kikopo eki ndaije kunywaho? Baamugarukamu bati: Eego, nitubaasa." 
Matthew20:23 Yaabagira ati: Ekikopo kyangye kyo muryakinywaho buzima; kwonka okunshutama aha rubaju rwa buryo, nari shi orwa bumosho, tiinye nkuha, kureka kuryaheebwa abo, abu Tata yaakucumiire." 
Matthew20:24 Kandi eikumi, ku baabihuriire, baagwerwa kubi enyineemwe ezo zombi." 
Matthew20:25 Yesu yaabeeta, yaabagira ati: Nimumanya abakuru b'abanyamahanga ku babategyekyesa eikama, n'abakuru baabo bakabaragiiza obushoboorozi;" 
Matthew20:26 kwonka omuriimwe tikwo kiriba; weena orikwenda kuba mukuru omuriimwe, ashemereire kuba omuheereza waanyu;" 
Matthew20:27 n'orikwenda kuba ow'okubanza omuriimwe ashemereire kuba omuhuuku waanyu; 
Matthew20:28 nk'Omwana w'omuntu oku ataizire kuheerezibwa, kureka okuheereza abandi, n'okuhayo amagara ge okucungura baingi." 
Matthew20:29 Ku baabaire nibashohora omuri Yeriko, omutwe muhango gw'abantu gwamukuratira." 
Matthew20:30 Kandi empumi ibiri zikaba zishutami aha rubaju rw'omuhanda. Ku zaahuriire ngu Yesu naahingura, zaayeta nizigira ziti: Mukama waitu, Mwana wa Daudi, otugirire embabazi!" 
Matthew20:31 Ab'omu mutwe baaziteisa ngu zicureere; 
Matthew20:32 kwonka zo zaagumizamu nizeeta munonga ziti: Mukama waitu, Mwana wa Daudi, otugirire embabazi!" 
Matthew20:33 Yesu nikwo kwemerera, akazeeta, akazibuuza ati: Nimwenda ngu mbakorere ki?" 
Matthew20:34 Zikamugarukamu ziti: Mukama waitu, nitwenda ngu amaisho gaitu gahumuukye." 
Matthew20:35 Yesu yaazigirira embabqazi, yaakora aha maisho gaazo; ahonaaho zaahumuuka, zaamukuratira." 
Matthew21:1 Kandi ku bairiire haihi na Yerusaalemu, baahika Besifaage omu kibungo kya Zeituuni; Yesu yaatuma abeegi be babiri," 
Matthew21:2 yaabagira ati: Mugyende omu kirorero ekibari omumaisho; ahonaaho nimwija kushangamu endogoya etsibikire n'omwana gwayo; muzitsibure, muzindeetere." 
Matthew21:3 Omuntu weena ku araababuuze, mumugarukyemu muti: Mukama waitu naazenda. Ahonnaaho mukama waazo naija kuzoohereza." 
Matthew21:4 Eki kikabaho okuhikiiriza ekyagambirwe nabi ati: 
Matthew21:5 Mugambire Saayuuni muti: Reeba, Mukama waawe naija ah'ori, Omucureezi, atembire endogoya, Endogoya nto, omwana gw'endogoya." 
Matthew21:6 Abeegi be baagyenda, baakora nk'oku Yesu yaabaragiira," 
Matthew21:7 baareeta endogoya n'omwana gwayo, baazaaraho ebijwaro byabo; yaabishutamaho." 
Matthew21:8 Abaingi baayarira ebijwaro byabo omu nguuto, abandi baatema amababi g'ebiti, baagariira omu nguuto." 
Matthew21:9 Abaamushendekyereize bamwebembeire, n'abandi bamuri enyima nibagyenda nibeeshongora n'eiraka rihango, nibagira bati: Hosana aha Mwana wa Daudi! Orikwija omu iziina rya Mukama asiimwe! Hosana ahaiguru ya byona!" 
Matthew21:10 Ku yaataahire Yerusaalemu, orurembo rwona rwajagarara, abantu baabuuzana bati: Ogu n'oha?" 
Matthew21:11 Abaizire nawe baagarukamu bati: Ni nabi Yesu owaarugire Nazareesi eya Galilaaya. 
Matthew21:12 Yesu yaataaha omuri hekalu ya Ruhanga, yaagibingamu boona abaabaire nibatunda, n'abaabaire nibagura, yaajumika emeeza z'abarikuhingisa empiiha, n'ebitebe by'abaabaire nibatunda enkombe;" 
Matthew21:13 yaabagira ati: Kikahandiikwa ngu, Enju yangye eryayetwa enju y'okushabiramu; mbwenu imwe mugihindwire nk'enyanga y'abambuzi." 
Matthew21:14 Kandi empumi n'abarikucumbagira baija baamushanga omuri hekalu, yaabakiza." 
Matthew21:15 Abanyamurwa abakuru n'abahandiiki ku baareebire eby'okutangaaza ebi yaakozire, baahurira n'abaana nibeeshongorera omuri hekalu bati: Hosana aha Mwana wa Daudi, baaguubw akubi munonga;" 
Matthew21:16 baamugira bati: Beitu ohuriire ebi aba barikugamba? Yesu yaabagarukamu ati: Eego! Imwe timukashomaga ngu, Omu kanwa k'abaana bato n'abarikwonka Okatamu okuhimbisa okuhikire?" 
Matthew21:17 Yaabatsigaho, yaashohora omu rurembo, yaataaha Besania, yaaraarayo." 
Matthew21:18 Omu kasheeshe ku yaabaire naagaruka omu rurembo, yaagira enjara." 
Matthew21:19 Ku yaareebire omutiini aha rubaju rw'omuhanda, yaaguhikaho, tiyaagushangaho kantu kureka omubengyeyo gw'amababi. Yaagugira ati: Otaryana ebyana ebiro byona. Ahonaaho omutiini gwayoma." 
Matthew21:20 Abeegi ku baakireebire, baatangaara nibagira bati: Omutiini gwarahuka guta kwoma?" 
Matthew21:21 Yesu yaabagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: KU murigira okwikiriza, mutarikubanganisa, timurikora eki ekyakorwa aha mutiini ogwo kyonka; nangwa n'obu muriragiira orushozi oru muti, Tsinduka onagwe omu nyanja, nikwo kiriba kityo." 
Matthew21:22 Byona ebi muryenda omu kashaba kwanyu, mwabishaba mwine okwikiriza, muryabiheebwa." 
Matthew21:23 Ku yaataahire omuri hekalu, abanyamurwa abakuru n'abakuru b'abantu baija ahu yaabaire naayegyeseza, baamubuuza bati: Ni bushoboorozi ki oburikukukoresa ebi, kandi n'oha owaabukuhaire?" 
Matthew21:24 Yesu yaabagarukamu ati: Reka naanye mbabuuze ekigambo kimwe; ku murangarukyemu, naanye niinyija kubashobororera obushoboorozi obunkoresa ebi." 
Matthew21:25 Okubatiza kwa Yohaana kukaruga nkahi? Omu iguru nari omu bantu? Baayegarukanamu bonka, nibagira bati: Ku turaagire tuti, Kukaruga omu iguru, naatugarukamu ati, Kandi shi, n'enki ekyabazibiire kumwikiriza?" 
Matthew21:26 Kandi tukaagizire tuti, Kukaruga omu bantu, nitutiina abantu; ahabw'okuba boona nibahamya ku Yohaana yaabaire ari nabi." 
Matthew21:27 Baamugarukamu bati: Titurikuhamanya. Yesu nikwo kubagira ati: Naanye tindikubagambira bushoborozi oburikunkoresa ebi. 
Matthew21:28 Mbwenu nimuteekateeka muta ahari ebyo? Omushaija akaba aine abatabani babiri; yaaragiira ow'omujigaijo ati: Mwana wangye, irooko okore omu musiri gwangye ogw'emizaabibu eri izooba." 
Matthew21:29 Yaayanga ati: Tindikuzayo; kwonka bwanyima yaayeteisa, yaazayo." 
Matthew21:30 Yaaza aha murumuna, nawe yaamuragiira nk'ebyo; yaamwikiriza ati: Eego Taata, ka ngyende; kwonka tiyaazayo." 
Matthew21:31 Ahari abo bombi n'oha owaakozire eki ishe yaabaire naakunda? Banu bati: Ow'omujigaijo. Yesu yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Abahooza na baamaraaya nibaija kubabandiza kutaaha omu bukama bwa Ruhanga. 
Matthew21:32 Ahabw'okuba Yohaana akaija ahariimwe arabire omu muhanda gw'okuhikiirira, timwamwikiriza; kwonka abahooza na baamaraaaya bakamwikiriza; naimwe, n'obu mwabireebire mutyo, bwanyima timureefurize, mukamizikiriza." 
Matthew21:33 Muhurire endiijo nfumu. Hakaba hariho omushaija nyineeka; yaabyara omusiri gw'emizaabibu, yaaguzitirira orugo, yaarimamau einyuukiro rya viinyo, yaayombekamu eirindiro, yaagutsigamu abahingi, yaataaha omu nsi endiijo." 
Matthew21:34 Mbwenu obunaku bw'okwera ku bwahikire, yaatuma abahuuku be ahari abo bahingi, ngu bamutwekyere aha byana by'emizaabibu ye." 
Matthew21:35 Abahingi baakwata abo bahuuku be, omwe baamuteera, ondiijo baamwita, n'ondiijo baamuteera amabaare." 
Matthew21:36 Yaagaruka yaatuma abandi bahuuku baingi okukira ab'okubanza; nabo baabatwaza batyo. 
Matthew21:37 Bwanyima yaabatumaho omwana we, naagira ati: Omwana wangye baryamuha ekitiinisa." 
Matthew21:38 Kwonka abahingi ku baareebire omwana we, baagambirana bati: Ogu niwe muhunguzi; murekye tumwite, tutungye obuhunguzi bwe." 
Matthew21:39 Baamukwata, baamubinga omu musiri gw'emizaabibu, baamwita." 
Matthew21:40 Mbwenu mukama w'emizaabibu, ku ariija, aryagira ata abo bahingi?" 
Matthew21:41 Baamugarukamu bati: Abagomi abo aryabaita kubi, n'emizaabibu ye aryagitsigamu abandi bahingi, abariguma nibamutwekyera ebyana byayo omu bunaku bwabyo." 
Matthew21:42 Yesu yaababuuza ati: Timukashomaga omu Byahandiikirwe ngu, Eibaare eri abombeki baayangire Niryo ryahindukire erikuru ery'obuhamizo bw'enju; Ekyo kikaruga ahari Mukama, Kandi n'eky'okutangaaza omu maisho gaitu." 
Matthew21:43 Nikyo ndikubagirira nti: Obukama bwa Ruhanga buryabaakwa, buheebwe eihanga eririkwana ebyana byabwo." 
Matthew21:44 Omuntu weena origwa aha ibaare eryo aryacwagurika; kwonka ou ririgwera, riryamucwa obusaasingo." 
Matthew21:45 Abanyamurwa abakuru n'Abafarisaayo, ku baahuriire enfumu ze, baamanya ku nibo arikurengyeza." 
Matthew21:46 Baayenda kumukwata; kwonka baatiina abantu, ahabw'okuba abantu bakaba nibahamya ku ari nabi." 
Matthew22:1 Kandi Yesu yaagaruka yaabacwera enfumu naagira ati: 
Matthew22:2 Obukama bw'omu iguru nibushushanisibwa n'omugabe owaataahize omwana we obugyenyi bw'okushwera. 
Matthew22:3 Obugyenyi ku bwahikire, yaatuma abahuuku be kweta abeetsirwe, baayanga kwija." 
Matthew22:4 Yaagaruka yaatuma abandi bahuuku, yaabagira ati: Mwirooko mungirire abeetsirwe muti: Reeba nteekateekire eby'okugabura, enimi n'enyana z'ebishaju zangye ziitsirwe, byona byatebeekaine, mwije mutaahe obugyenyi." 
Matthew22:5 Kwonka tibaabitaho mutima, baayegyendera, omwe omu kibanja kye, ondiijo omu mirimo ye," 
Matthew22:6 n'abaatsigaireho baakwata abahuuku be, baabahemangura, baabaita." 
Matthew22:7 Omugabe yaakwatwa ekiniga, yaayohereza engabo ze, yaahwerekyereza abaitsi abo, yaayotsya orurembo rwabo." 
Matthew22:8 Bwanyima yaagira abahuuku be ati: Obugyenyi bwatebeekaine, kwonka abeetsirwe tibabushemereire." 
Matthew22:9 Mbwenu mugyende ahu emihanda y'omu rurembo erikuteeranira; abu muraareebeyo boona mubeete baije bataahe obugyenyi. 
Matthew22:10 N'abahuuku abo baaza omuri egyo mihanda, baayeta boona abu baareebire, ababi n'abarungi; enju yaijura abagyenyi." 
Matthew22:11 Omugabe ku yaizire kureeba abagyenyi, yaashangamu omushaija otajwaire kijwaro ky'obugyenyi." 
Matthew22:12 Yaamubuuza ati: Mugyenzi wangye, waija ota aha otajwaire kijwaro ky'obugyenyi. Yaabura eky'okumugarukamu." 
Matthew22:13 Omugabe nikwo kuragiira abambari be ati: Mumubohe emikono n'amaguru, mumunagye aheeru omu mwirima; okwo niyo abantu bariririra, bakanene enshaya." 
Matthew22:14 Ahakuba abeetwa ni baingi, kwonka abatooranwa ni bakye." 
Matthew22:15 Kandi Abafarisaayo bakagyenda, baahanuura ahamwe oku baraamutegye omu kugamba kwe." 
Matthew22:16 Batyo baamutumaho abeegi baabo hamwe n'aba Heroode, baamugira bati: Mwegyesa, nitumanya ku ori ow'amazima, ku oyegyesa omuhanda gwa Ruhanga omu mazima, kandi ku otagwera urbaju rw'omuntuw eena orutahikire, ahakuba totiinisibwa kitiinisa ky'omuntu." 
Matthew22:17 Mbwenu otugambire eki orikuteekateeka. Ebiragiro nibiikiriza kuha Kaisaari omushoro, nari tikwo?" 
Matthew22:18 Kwonka Yesu ku yaamanyire obugobya bwabyo, yaagira ati: Nimuntegyera ki, imwe ndyarya 'mwe?" 
Matthew22:19 Muunyorekye empiiha ei mushora. Baamureetera edenaari. 
Matthew22:20 Yaababuuza ati: Ekishushani eki n'ebihandiikirweho n'eby'oha? 
Matthew22:21 Baamugarukamu bati: N'ebya Kaisaari. Yesu yaabagira ati: Mbwenu ebya Kaisaari mubihe Kaisaari, n'ebya Ruhanga mubihe Ruhanga." 
Matthew22:22 Ku baabihuriire, baatangaara, baamurugaho, baagyenda." 
Matthew22:23 Aha izooba eryo Abasadukaayo, abahakana ku hatabaho kuzooka, baija ah'ari, baamubuuza bati:" 
Matthew22:24 Mwegyesa, Musa akagira ati: Omuntu ku arifa atakazaire, omurumuna ashemereire kuhungura omufaakazi ogwo, amumuzaarireho abaana." 
Matthew22:25 Mbwenu owaitu hakaba hariyo enyineemwe mushanju. Ow'okubanza akashwera omukazi, yaafa; ahabw'okufa atakazaire, omukazi we yaamuraga owa kabiri." 
Matthew22:26 Nikwo batyo owa kabiri n'owa kashatu, okuhika aha mushanju." 
Matthew22:27 Boona ku baahweireho, omukazi nawe yaafa." 
Matthew22:28 Mbwenu omu kuzooka aryaba muka oha ahari abo mushanju? Ahabw'okuba boona omushanju akabaho omukazi waabo. 
Matthew22:29 Yesu yaabagarukamu naabagira ati: Muhabire, ahabw'okutamanya Ebyahandiikirwe n'obu gaakuba amaani ga Ruhanga." 
Matthew22:30 Mumanye ngu omu kuzooka tibarishwera, kandi tibarishwerwa, kureka baryaba nka baamaraika b'omu iguru." 
Matthew22:31 Ebirikukwata aha by'okuzooka kw'abafu, timukashomaga eki Ruhanga yaabagambiire ati:" 
Matthew22:32 Nyowe ndi Ruhanga wa Abrahamu, Ruhanga wa Isaaka, kandi Ruhanga wa Yakobo? Ti Ruhanga w'abafu, kureka Ow'abahuriire." 
Matthew22:33 Abantu ku bakihuriire, baatangaarira okwegyesa kwe." 
Matthew22:34 Abafarisaayo ku baahuriire oku aremeise Abasadukaayo bakahunama, baateerana." 
Matthew22:35 Omwe aharibo, omwegyesa w'Ebiragiro, yaamubuuza naamutega ati:" 
Matthew22:36 Mwegyesa, ekiragiro ekikuru omu biragiro nikiiha?" 
Matthew22:37 Yaamugarukamu ati: Kunda Mukama Ruhanga waawe n'omutima gwawe gwona, n'amagara gaawe goona, n'obwengye bwawe bwona." 
Matthew22:38 Eki nikyo kiragiro kikuru kandi eky'okubanza. 
Matthew22:39 Ekya kabiri ekirikukishusha n'eki, Kunda mutaahi waawe nk'oku oyekunda." 
Matthew22:40 Omu biragiro ebi byombi Ebiragiro byona n'ebya Baanabi nimwo bikomooka. 
Matthew22:41 Abafarisaayo ku baabaire bakiteeraine hamwe, Yesu yaababuuza ati:" 
Matthew22:42 Kristo nimumuteekateekaho muta? N'Omwana w'oha? Baamugarukamu bati: N'Omwana wa Daudi. 
Matthew22:43 Yaagaruka yaababuuza ati: Kandi shi ahanki Daudi, obu yaagambisibwa Omwoyo Orikwera, akamweta Mukama we ati:" 
Matthew22:44 Mukama akagira Mukama wangye ati: Shutama aha rubaju rwangye rwa buryo, Okuhitsya obu ndita abazigu baawe ahansi y'ebigyere byawe." 
Matthew22:45 Beitu shi, Daudi ku araabe yaayetsire Kristo Mukama we, kandi Kristo ogwo naabaasa ata kuba Omwana we?" 
Matthew22:46 Kandi tihariho n'omwe owaabaasize kumugarukamu ekigambo; n'okuruga aha kiro ekyo tihaine waayehangire kumubuuza ebindi bibuuzo. 
Matthew23:1 Kandi Yesu akagaruka yaagira emitwe y'abantu n'abeegi be ati: 
Matthew23:2 Abahandiiki n'Abafarisaayo bashutama aha kitebe kya Musa. 
Matthew23:3 N'ahabw'ekyo ebi babaragiira byona, mubikore, kandi mubihitsye; kwonka mutarikora nk'oku bakora; ahabw'okuba bagamba, kwonka tibakora." 
Matthew23:4 Bakoma emitwaro erikuremeera, etarikubaasa kwekorerwa, bagyekoreza abantu aha mabega; kwonka bo tibenda kugitenzyaho n'orukumu rwabo." 
Matthew23:5 Ebi bakora byona babikora kureebwa abantu; bahangutsya fulakateeri zaabo, baraisya ebijwengye by'emyenda yaabo;" 
Matthew23:6 bakunda emyanya y'ekitiinisa omu magyenyi, n'ebitebe by'ekitiinisa omuri sinagogi," 
Matthew23:7 n'okutangirirwa omu katare, n'okwetwa abantu Rabi." 
Matthew23:8 Kwonka imwe mutaryetwa Rabi, ahabw'okuba Omwegyesa waanyu n'omwe, kandi naimwe mwena muri eishe-emwe." 
Matthew23:9 Kandi mutaryeta omuntu weena ow'omu nsi Shoimwe; ahabw'okuba mwine Shoimwe omwe ori omu iguru. 
Matthew23:10 Kandi mutaryetwa abakama, ahabw'okuba mwine Omukama omwe, niwe Kristo." 
Matthew23:11 Orikukira obukuru omuriimwe aryaba omuheereza waanyu; 
Matthew23:12 orikwetunguura aryagarurwa ahansi; kandi orikwegarura ahansi, aryatunguurwa." 
Matthew23:13 Kwonka muryakareeba, imwe Abahandiiki n'Abafarisaayo, endyarya! ahabw'okuba mukinga obukama bw'omu iguru, ngu abantu batabutaahamu; imwe mwenka timubutaahamu, kandi abarikwenda kubutaahamu, timubaikiriza." 
Matthew23:14 Muryakareeba, imwe Abahandiiki n'Abafarisaayo, endyarya; ahabw'okuba munyaga enju z'abafaakazi, kandi murandagatana omu kushaba, haza kunu nimuryarya; n'ahabw'ekyo muryacwerwa orubanja orurikukira obuhango." 
Matthew23:15 Muryakareeba, imwe Abahandiiki n'Abafarisaayo, endyarya! ahabw'okuba mwambuka enyanja, mugyendagyenda n'omu mahanga kuhindura omuntu omwe, ngu aikirize ediini yaanyu; kandi ku mumubona, mumuhindura omwana wa Gehena okukira emwe kabiri." 
Matthew23:16 Muryakareeba, imwe abeebembezi empumi, abagira ngu, Orikurahira hekalu, ti rubanja; kwonka ngu Orikurahira ezaabu y'omuri hekalu, ashemereire kuhikiiriza eki yaarahiire kukora." 
Matthew23:17 Imwe bashema 'mwe kandi empumi! ekirikukira obukuru n'enki, n'ezaabu, nari ni hkalu erikweza ezaabu?" 
Matthew23:18 Kandi nimugira ngu, Orikurahira eitambiro, ti rubanja; kureka ngu Orikurahira empongano eri aha itambiro, ashemereire kuhikiiriza eki yaarahiire kukora." 
Matthew23:19 Imwe mpumi 'mwe! ekirikukira obukuru n'enki, n'empongano, nari n'eitambiro eririkweza empongano?" 
Matthew23:20 Mumanye ngu orikurahira eitambiro, biri arirahiire n'ebiririho byona;" 
Matthew23:21 kandi orikurahira hakalu biri agirahiire n'Ogwo ogituuramu. 
Matthew23:22 N'orikurahira eiguru, biri arahiire ekitebe kya Ruhanga n'Ogwo okishutamaho." 
Matthew23:23 Muryakareeba, imwe abahandiiki n'Abafarisaayo, endyarya! ahabw'okuba muganura kimwe kya ikumi ky'esogi, na anisi, na kumino; kwonka mutsigaho ebigambo bikuru eby'omu Bragiro, okucwa emanja ez'amazima, n'embabazi, n'okwikiriza; ebyo mukaashemereire kubikora, kandi na biri okutabireka." 
Matthew23:24 Imwe abeebembezi empumi, abagyegyena omubu, mukamira engamira!" 
Matthew23:25 Muryakareeba, imwe abahandiiki n'Abafarisaayo, endyarya! ahabw'okuba enkyeka n'enyabya mubyozya aharuguru, haza omunda biijwire obunyagi n'okuteerinda." 
Matthew23:26 Iwe Omufarisaayo empumi, banza oyozye omunda y'enkyeka n'orwabya, aharuguru yaabyo habone kushemera." 
Matthew23:27 Muryakareeba, imwe abahandiiki n'Abafarisaayo, endyarya! ahabw'okuba nimushusha nk'ebituuro ebisiigire einoni; aharuguru bikareebeka nk'ebishemeire, haza omunda biijwire amagufa n'oburofa bwona." 
Matthew23:28 Nikwo naimwe omu by'aharuguru mureebeka nka'abahikiriire omu maisho g'abantu, kwonka omunda mwijwire oburyarya n'obugomi." 
Matthew23:29 Muryakareeba, imwe abahandiiki n'Abafarisaayo, endyarya! ahabw'okuba mwombeka ebituuro bya baanabi, musharura ebiijutsyo by'abahikiriire," 
Matthew23:30 nimugira ngu, Kuri twabaire turiho omu biro bya baatatenkuriitwe, titwakukwataniise nabo omu kusheesha eshagama ya baanabi." 
Matthew23:31 Okwo nikwo mweshinja ku muri abaana b'abo abaitsire baanabi. 
Matthew23:32 Mbwenu nu nimwijuze orugyero rwa baashwenkuriimwe. 
Matthew23:33 Imwe enjoka kandi abaana b'encwera, muryakira muta orubanja rwa Gehena?" 
Matthew23:34 N'ahabw'ekyo niinyija kubatumaho baanabi n'abanyabwengye n'abahandiiki; abamwe aharibo muryabaita, abandi muryababamba, n'abandi muryabateerera omuri sinagogi zaanyu; muryabahiiga, mubabingye omuri tauni zoona ezi barihungiramu," 
Matthew23:35 ngu mubone kutukurirwa eshagama y'abarikwera yoona eyaaseesirwe omu nsi, okwiha aha shagama ya Abeeli ohikiriire okuhitsya aha shagama ya Zakaria mwene Barakia, ou mwaitiire ahagati ya hekalu n'eitambiro." 
Matthew23:36 Buzimazima nimbagambira nti: Ebyo byona biryahika aha bantu b'obusingye obu. 
Matthew23:37 Yerusaalemu, Yerusaalemu, oita baanabi, okateera abarikukutumwaho amabaare! Ka ni kaingi abaana baawe, nk'oku enkoko ebumbatira abaana baayo omunda y'amapapa gaayo, haza mutankundire!" 
Matthew23:38 Reeba, enju yaanyu etsigirweho n'omushaka." 
Matthew23:39 Nimbagambira nti: Timurindeeba okuruga hati okuhitsya obu murigira muti: Orikwija omu iziina rya Mukama asiimwe! 
Matthew24:1 Yesu yaashohora omuri hekalu; ku yaabaire naagyenda, abeegi be baija kumworeka ebyombeko bya hekalu." 
Matthew24:2 We yaabagarukamu, naagira ati: Timurikureeba ebi byona? Buzimazima nimbagambira nti: Tihariho ibaare eriritsigara riri aha rindi eritarinagwa ahansi." 
Matthew24:3 Ku yaabaire ashutami omu kibungo kya Zeituuni, abeegi be baija aha'ari omu mubonano, baamubuuza bati: Tugambire ebi ahu biribeeraho, n'akamanyiso k'okwija kwawe oku kariba, n'ak'obunaku obu ensi egi erihweraho." 
Matthew24:4 Yesu yaabagarukamu ati: Mwerinde, omuntu weena ataribahabisa;" 
Matthew24:5 ahabw'okuba baingi baryaija omu iziina ryangye, nibagira bati: Niinye Krito! kandi baryahabisa baingi." 
Matthew24:6 Kandi muryahurira engamba n'okurangaanwa kwazo; mwerinde, mutaryemereza emitima, ahakuba ebyo byona tibiribura kwija; kwonka emperu yo eryaba etakahikire." 
Matthew24:7 Eihanga riryateera erindi ihanga, n'obugabe buryateera obundi bugabe; haryabaho enjara n'emitsitsa omu myanya mingi." 
Matthew24:8 Ebyo byona niyo ntandikiro y'obusaasi. 
Matthew24:9 Obwo baryabahayo okubonabonesibwa n'okwitwa; muryayangwa amahanga goona ahabw'eiziina ryangye. 
Matthew24:10 Omu biro ebyo baingi baryagwa, bareebyane, bangane." 
Matthew24:11 Haryaimuka baanabi baingi b'ebishuba, bahabise baingi." 
Matthew24:12 Ahabw'obugomi kukanya, okukunda kw'abaingi kuryahora." 
Matthew24:13 Kwonka origumisiriza okuhitsya aha muheru, niwe arijunwa." 
Matthew24:14 Kandi engiri egi ey'obukama eryagambwa omu nsi zoona okuba eky'okuhamya aha mahanga goona; obwo nibwo emperu erihika. 
Matthew24:15 Kandi ku murireeba ekirikuzira ekirikuhwerekyereza, ekyagambirwe nabi Danieli, kyemereire omu Mwanya ogurikwera, (orikushoma ayetegyereze)" 
Matthew24:16 abo abariba bari Buyudaaya omu bunaku obwo bahungire aha nshozi; 
Matthew24:17 n'ori aha mutwe gw'enju ataritemburuka ngu agire ebi aiha omu nju ye; 
Matthew24:18 n'oriba ari omu misiri atarigarukayo kwenda ekijwaro kye. 
Matthew24:19 Abariba baine enda n'abarikwontsya omu biro ebyo bayrakareeba! 
Matthew24:20 Mushabe okuhunga kwanyu kutaribaho omu biro by'embeho nari ahari Sabato; 
Matthew24:21 ahabw'okuba omu biro ebyo haryabaho okubonabona kwingi okutakabahoga okwiha aha kuhangwa kw'ensi okuhitsya hati, kandi tikuribaho." 
Matthew24:22 Ebiro ebyo kuri bitaracwireho, tihaakurokokireho muntu n'omwe; kwonka ahabw'entoore ebiro ebyo biryacuubwaho." 
Matthew24:23 Omu biro ebyo omuntu weena ku aribagira ati: Reeba, Kristo ari aha! nari shi, ari hariya, mutarimwikiriza;" 
Matthew24:24 ahakuba haryaimukam abarikweyeta Kristo na baanabi b'ebishuba, baryakora obumanyiso bukuru n'eby'okutangaaza, babone kuhabisa n'entoore, kyaba nikibaasika." 
Matthew24:25 Reeba naabibagambira bitakahikire. 
Matthew24:26 N'ahabw'ekyo ku baribagira bati: Reeba, ari omu ihamba, mutarizayo; nari ngu, ari omu kishengye, mutarikiikiriza." 
Matthew24:27 Nk'oku omurabyo gurabiza oburugwa-izooba gukahika oburengyerwa-izooba, nikwo n'okwija kw'Omwana w'omuntu kuriba." 
Matthew24:28 Ahu omutumbi guri hoona, niho amahungu gateeranira." 
Matthew24:29 Bwanyima y'okubonabona kw'omu biro ebyo, ahonaaho eizooba ruryahinduka omwirima, n'okwezi tikuryaka, n'enyonyoozi ziryaragara niziruga omu iguru biryatengyetsibwa;" 
Matthew24:30 obwo akamanyiso k'Omwana w'omutu karyareebeka omu iguru, amahanga goona ag'ensi garyacura, kandi baryareeba Omwana w'omuntu naizira omu bicu by'omu iguru, aine obushoboorozi n'ekitiinisa kingi." 
Matthew24:31 Aryatuma baamaraika be n'eiraka rihango ry'enzamba, bateerane entoore ze nibazitaaruura omu mbaju ina okuruga aha muheru gw'eiguru okuhika aha gundi." 
Matthew24:32 N'ahabw'ekyo mwegyere aha mutiini nk'eky'okureeberaho; eitaagi ryagwo ku ryoroba, ryatooka amababi, mumanya ku omwaka guri haihi." 
Matthew24:33 Mutyo naimwe ku murireeba ebyo byona, mumanye ku ari haihi, ku yaahikire n'aha rwigi." 
Matthew24:34 Buzimazima nimbagambira nti: Obusingye obu tiburihwaho, okuhitsya obu ebi byona biribaho." 
Matthew24:35 Eiguru n'ensi biryahwaho, kwonka ebigambo byangye tibirihwaho." 
Matthew24:36 Kwonka eby'ekyo kiro n'obwo bunaku tihaine orikubimanya, n'obu baakuba baamaraika b'omu iguru, n'obu yaakuba Omwana, kureka Isheboona wenka." 
Matthew24:37 Nk'ebiro bya Noa oku byabaire biri, nikwo n'okwija kw'Omwana w'omuntu kuriba." 
Matthew24:38 Ahakuba nk'oku baabaire bari omu biro ebyo ebyabandiize omwegyemure gw'amaizi, nibarya kandi nibanywa, nibashwera, nibahingira, okuhitsya aha kiro eki Noa yaataahiireho omu bwato;" 
Matthew24:39 bakaba bari aho bataine ki barikumanya, okuhitsya obu omwegyemure gw'amaizi gwaizire, gukabatwara boona; n'okwija kw'Omwana w'omuntu nikwo kuriba kutyo." 
Matthew24:40 Obwo abashaija babiri baryaba bari omu musiri, omwe aryatwarwa, ondiijo atsigweho." 
Matthew24:41 Abakazi babiri baryaba nibasa aha rubengo; omwe aryatwarwa, ondiijo atsigweho." 
Matthew24:42 N'ahabw'ekyo mugume nimureeba, ahakuba timurikumanya kiro eki Mukama waanyu ariiziraho." 
Matthew24:43 Mumanye ngu, kuri nyineeka yaamanyire obunaku nyekiro obu omushuma araiziremu, akaagumire naareeba, areka kwikiriza omushuma kurima n'okutaah omu nju ye." 
Matthew24:44 N'ahabw'ekyo naimwe mweteguure, ahabw'okuba obunaku obu mutarikuteekateeka, nibwo Omwana w'omuntu ariiziramu." 
Matthew24:45 Ni mwambari ki ow'okwesigwa kandi ow'obwengye, ou mukama we yaatsigiire ab'omu ka ye kubagaburira omu bunaku obuhikire?" 
Matthew24:46 Aine omugisha omwambari ogwo, ou mukama we arigaruka akashanga naakora atyo." 
Matthew24:47 Buzimazima nimbagambira nti: Aryamukwatsa ebi atungire byona. 
Matthew24:48 Kwonka omwambari omubi, ku ariteekateeka omu mutima gwe ati: Mukama wangye atwireyo," 
Matthew24:49 akatandika kuteera abambari bagyenzi be, akarya kandi akanywa n'abasinzi," 
Matthew24:50 mukama w'omwambari ogwo aryaija aha izooba eri atamutegyerereizeho, n'obunaku obu atarikumanya," 
Matthew24:51 aryamutemamu habiri, amuhe omugabo gwe n'endyarya; okwo niyo abantu bariririra, bakanena enshaya." 
Matthew25:1 Omu biro ebyo obukama bw'omu iguru buryashusha nk'abaishiki ikumi, abaatwaire etabaaza zaabo, bakaza kubugana kishwera." 
Matthew25:2 Bataano aharibo bakaba bari abashema, n'abandi bataano bari ab'obwengye;" 
Matthew25:3 ahakuba abashema ku baatwaire etabaaza zaabo, tibaatwara gandi majuta;" 
Matthew25:4 kwonka ab'obwengye baatwara amajuta omu cupa hamwe n'etabaaza zaabo. 
Matthew25:5 Kandi kishwera ku yairiirweyo, boona baahungira, baagwejegyera." 
Matthew25:6 Bwanyima nyekiro omu itumbi haabaho orwari ngu: Reeba, kishwera yaija! mushohore tumubugane." 
Matthew25:7 Abaishiki abo baimuka, baashemeza etabaaza zaabo." 
Matthew25:8 Abashema baashaba ab'obwengye bati: Mutuhe aha majuta gaanyu, ahakuba etabaaza zaitu zaaza kuraara." 
Matthew25:9 Ab'obwengye baagarukamu bati: Nooshusha oti, tigarikutumarira twena; kureka mugyende ahu barikugatundira; mwegurire." 
Matthew25:10 Ku baabaire bagiire kugura, kishwera yaija; abaabaire beeteekateekire baataaha nawe, omu nju omu bugyenyi bw'okushwera; orwigi rwakingwa." 
Matthew25:11 Bwanyima abaishiki abo abandi nabo baija, nibagira hati: Mukama waitu, Mukama waitu, twigurireho." 
Matthew25:12 We yaabagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Tindikubamanya. 
Matthew25:13 N'ahabw'ekyo mugume nimureeba, ahabw'okuba timurikumanya kiro n'obu yaakuba eshaaha." 
Matthew25:14 Kandi nibushusha nk'eby'omuntu owaabaire naayenda kugyenda za omu nsi endiijo; ku yaabaire atakagyenzire, yaayeta abambari be, yaabatsigira ebintu bye." 
Matthew25:15 Omwe yaamuha etalanta itaano, ondi ibiri, n'ondiijo emwe, nka buri omwe oku yaabaire naabaasa; yaaheza, yaagyenda." 
Matthew25:16 Owaahairwe etalanta itaano ahonaaho yaagyenda, yaazishuubuza, yaashaazyamu ezindi itaano." 
Matthew25:17 N'owaahairwe ibiri nawe yaashaazyamu atyo ezindi ibiri. 
Matthew25:18 Kwonka owaahairwe emwe yaagyenda, yaatimba omu itaka, yaasherekamu etalanta ya mukama we." 
Matthew25:19 Ebiro bingi ku byahingwireho, mukama w'abambari abo yaagaruka, yaabara nabo ebi yaabatsigiire." 
Matthew25:20 Owaahairwe etalanta itaano, yaija yaareeta ezindi itaano, yaagira ati: Mukama wangye, okantsigira etalanta itaano; reeba nshaagizemu ezindi itaano." 
Matthew25:21 Mukama we yaamugira ati: Kazaare, iwe omwambari omurungi orikwesigwa! obaire omwesigwa omuri bikye, ndyakuha obushoboorozi kutegyeka bingi; taaha omu kushemererwa kwa mukama waawe." 
Matthew25:22 Owaahairwe etalanta ibiri nawe yaija, yaagira ati: Mukama wangye, okantsigira etalanta ibiri; reeba nshaagizemu ezindi ibiri." 
Matthew25:23 Mukama we yaagira ati: Kazaare, iwe omwambari omurungi orikwesigwa! obaire omwesigwa omuri bikye; ndyakuha obushoboorozi kutegyeka bingi; taaha omu kushemererwa kwa mukama waawe." 
Matthew25:24 Kandi n'ogwo owaahairwe etalanta emwe yaija, yaagira ati: Mukama wangye, nkamanya ku ori omuntu ogumire, ogyesha ahu otarabibire, kandi ohunika ebi otaraheheerize;" 
Matthew25:25 n'ahabw'ekyo nkatiina, naagyenda naashereka etalanta yaawe omu itaka. Reeba ngigi, ogigarukane." 
Matthew25:26 Mukama we nikwo kumugarukamu ati: Iwe omwambari omubi kandi omweremwa! okamanya ku ngyesha ahu ntarabibire, nkahunika ebi ntaraheheerize." 
Matthew25:27 N'ahabw'ekyo okaba oshemereire kuha etaanta yangye ababiiki b'empiiha, naanye ku naakwizire, nkaagigaruriirwe n'enshaagi yaayo." 
Matthew25:28 Mbwenu mugimwakye, mugihe oine etalanta ikumi." 
Matthew25:29 Ahakuba oine niwe ariheebwa, akagira bingi; kwonka otaine aryayakwa n'eki aine." 
Matthew25:30 N'omwambari ogwo otaine mugasho, mumunagye aheeru omu mwirima; okwo niyo abantu bariririra, bakanena enshaya." 
Matthew25:31 Omwana w'omuntu ku ariizira omu kitiinisa kye hamwe na baamaraika be boona, aryashutama aha kitebe kye eky'ekitiinisa," 
Matthew25:32 amahanga goona gateeranirwe omu maisho ge; kandi aryagashoroora, nk'oku omuriisa ashoroora entaama omu mbuzi." 
Matthew25:33 Entaama aryazita aha rubaju rwe rwa buryo, kwonka embuzi aryazita aha rwa bumosho." 
Matthew25:34 Obwo Mukama aryagira ab'aha rubaju rwa buryo ati: Mwije, imwe abu Tata yaahaire omugisha, muhungure obukama obwabateekateekyeirwe okuruga aha kuhangwa kw'ensi;" 
Matthew25:35 ahakuba nkaba nyine enjara, mwampa eby'okurya; nkaba nyine eiriho, mwampa eky'okunywa; nkaba ndi omugyenyi, mwankunira;" 
Matthew25:36 nkaba njwaire busha, mwanjweka; nkaba ndwaire, mwaija kundeeba; nkaba ndi omu kihome, mwantaayaayira." 
Matthew25:37 Abahikiriire baryamubuuza bati: Mukama waitu, tukakureeba ryari oine enjara, tukakuha eby'okurya, nari oine eiriho tukakuha eky'okunywa?" 
Matthew25:38 Tukakureeba ryari ori omugyenyi tukakukunira, nari ojwaire busha tukakujweka?" 
Matthew25:39 Tukakureeba ryari orwaire, nari ori omu kihome tukaija kukureeba?" 
Matthew25:40 Mukama aryabagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Nk'oku mwabikoreire omwe ahari beene Tata abo abato okukira abandi, biri niinye mwabikoreire." 
Matthew25:41 Bwanyima aryagira ab'aha rubaju rwa bumosho ati: Mundugyeho, imwe abakyeenirwe, muze omu muriro ogutaraara, ogwateekateekyeirwe Sitaane na baamaraika be;" 
Matthew25:42 ahakuba nkaba nyine enjara, timwampa by'okurya; nyine eiriho, timwampa ky'okunywa;" 
Matthew25:43 nkaba ndi omugyenyi, timwankunira; njwaire busha, timwanjweka; ndwaire kandi ndi oomu kihome, timwaija kundeeba." 
Matthew25:44 Nabo baryamugarukamu bati: Mukama waitu, tukakureeba ryari oine enjara, nari oine eiriho, nari ori omugyenyi, nari ojwaire busha, nari orwaire, nari ori omu kihome, tukabura eki twakukorera?" 
Matthew25:45 Nawe aryabagarukamu ati: Nk'oku mutarabikoreire omwe ahari abo abato okukira abandi, biri naanye timurabinkoreire." 
Matthew25:46 Abo baryaza omu kubonabonesibwa okw'ebiro n'ebiro, kwonka abahikiriire bo baryataaha omu magara agatahwaho." 
Matthew26:1 Yesu ku yaaherize kugamba ebyo byona, yaagira abeegi be ati:" 
Matthew26:2 Nimumanya ku hatsigaireho ebiro bibiri okuhika aha kiro ky'Okuhingurwaho, Omwana w'omuntu naija kuheebwayo kubambwa aha musharaba." 
Matthew26:3 Omu biro ebyo abanyamurwa abakuru n'abakuru b'eihanga eryo bakateeranira omu ka y'omunyamurwa omukuru, owaabaire naayetwa Kayaafa;" 
Matthew26:4 baahanuura ahamwe oku baraakwate Yesu omu bwengye, bakamwita." 
Matthew26:5 kwonka baagira bati: Haza tutamukwatira omu biro by'obugyenyi, hatabaho okurabanamu omu bantu." 
Matthew26:6 Yesu ku yaabaire ari Besania omwa Simooni omubembe," 
Matthew26:7 haija omukazi oine eihembe ry'amajuta ag'obuguzi bwingi munonga, yaagashuka aha mutwe gwe ashutami naarya." 
Matthew26:8 Abeegi be, ku baakireebire, baaguubwa kubi nibagira bati: Amajuta aga gaafa ki?" 
Matthew26:9 Nangwa kuru gaguzirwemu bingi, bikagabirwa abooro!" 
Matthew26:10 Kwonka Yesu, ku yaabimanyire, yaabagira ati: Nimugwisiza ki kubi omukazi ogu? Ahakuba eki yankorera ni kirungi." 
Matthew26:11 Ahabw'okuba abooro mutuura nabo obutoosha; kwonka nyowe timuriguma naanye obutoosha. 
Matthew26:12 Omu kushuka amajuta aga aha mubiri gwangye, yaakikora ahabw'okunteekateekyera okuziikwa." 
Matthew26:13 Buzimazima nimbagambira nti: Ahu engiri erigambwa hoona omu nsi zoona, n'eki omukazi ogu yaakora kiryagambwayo kumwijuka." 
Matthew26:14 Bwanyima omwe ahari bari ikumi na babiri, orikweta Yuda Iskaryota, yaaza aha banyamurwa abakuru," 
Matthew26:15 yaababuuza ati: Nimwija kumpa ki, naanye nkamubaha? Baamubarira ebicweka by'efeeza makumi ashatu." 
Matthew26:16 Okuruga aho yaasherura oburyo oku araamureebye. 
Matthew26:17 Aha kiro ky'okubanza eky'Emigaati etatumbisiibwe, abeegi bakaija ahari Yesu, baamubuuza bati: Nooyenda tutebeekanise hi ei oraariire Okuhingurwaho?" 
Matthew26:18 Yaabaragiira ati: Mwirooko mugyende omu rurembo owa nanka, mumugire muti: Omwegyesa naagira ati: Obunaku bwangye nibwenda kuhika; omu nju yaawe nimwo ndaariire Okuhingurwaho hamwe n'abeebi bangye." 
Matthew26:19 Abeegi abo baakora nk'oku Yesu yaabagambira; baatebeekanisa Okuhingurwaho. 
Matthew26:20 Kandi ku bwabaire omu mwabazyo, yaashutama aha meeza n'abeegi be ikumi na babiri." 
Matthew26:21 Ku baabaire nibarya, yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omwe ahariimwe naija kundeebya." 
Matthew26:22 Baashaasha munonga bashobeirwe, baatandika kumubuuza omwe omwe bati: Mukama wangye, niinye?" 
Matthew26:23 Yaabagarukamu ati: Owaaba naakoza naanye omu rwabya, niwe arikwija kundeebya." 
Matthew26:24 Omwana w'omuntu naagyenda, nk'oku kyamuhandiikirweho; kwonka orikumureebya aryakareeba. Kikaabaire kirungi nangwa omuntu ogwo kuri atarazairwe." 
Matthew26:25 Yuda owaamureebize yaamubuuza ati: Mwegyesa, niinye? Yaamugarukau ati: Eki waagamba nikwo kiri." 
Matthew26:26 Ku baabaire nibarya Yesu yaakwata omugaati, yaagusiimira, yaagubega, yaaguheereza abeegi be naagira ati: Mwakiire, murye; ogu nigwo mubiri gwangye." 
Matthew26:27 Yaakwata ekikopo; ku yaaherize kusiima, yaakibaha naagira ati: Munyweho mwena;" 
Matthew26:28 ahakuba egi n'eshagama yangye ey'endagaano ensya, esheesheka ahabwa baingi, ngu basaasirwe ebibi." 
Matthew26:29 Nimbagambira nti: Tindinywa hari viinyo y'ebyana by'omuzaabibu okwiha hati okuhitsya aha kiro ekyo, obu ndinywa naimwe viinyo nsya omu mbukama bwa Tata." 
Matthew26:30 Ku baaherize kweshongora zaaburi, baashohora, baaza omu kibungo kya Zeituuni." 
Matthew26:31 Kandi Yesu yaabagira ati: Imwe mwena eki kiro nimwija kumpemukaho; ahakuba kikahandiikwa ngu: Ndyateera omuriisa, entaama z'omu busyo zitaataane." 
Matthew26:32 Kwonka ku ndiheza kuzooka, ndyababandiza Galilaaya." 
Matthew26:33 Petero yaahiga naagira ati: N'obu abandi boona baraagwe bakakuhemukaho, nyowe tindikwija kuhemukaho na kakye." 
Matthew26:34 Yesu yaamugarukamu ati: Buzimazima ninkugambira nti: Iwe eki kiro, enkoko etakagambire, noija kuunyehakana kashatu." 
Matthew26:35 Petero yaamugarukamu ati: N'obu ndaabe ow'okwitwa naiwe, tindikwija kukwehakana. N'abandi boona baahiga batyo." 
Matthew26:36 Bwanyima Yesu yaagyenda nabo, baahika omu mwanya ogurikwetwa Gesesemaani, yaagira abeegi be ati: Mube mushutami aha, nyiririreho omumaisho, nshabe." 
Matthew26:37 Yaatwara Petero na beene Zebedaayo bombi, yaatandika kugira obusaasi bwingi n'okushoberwa munonga." 
Matthew26:38 Yaabagira ati: Omutima gwangye gwine obusaasi bwingi, nibwija kuunyita; mugume aha, nimureeba naanye." 
Matthew26:39 Yairirira kakye omumaisho, yaajuumara ahansi, yaashata ati: Ai bambe Taata, ekikopo eki kimpingure, ku kiraabe nikibaasika; kwonka kitaba nk'oku ndikwenda, kureka nkaiwe oku orikwenda." 
Matthew26:40 Yaagaruka aha beegi be, yaashanga bagwejegyeiire; yaabuuza Petero ati: Ebyo mwaremwa kwehangaana kureeba naanye nangwa n'eshaaha emwe?" 
Matthew26:41 Mureebe mushabe, murekye kugwa omu kwohibwa, Omutima gwo nigukunda, kwonka omubiri n'omweremwa." 
Matthew26:42 Yaagarukayo obwa kabiri, yaashaba ati: Ai bambe Taata, ekikopo eki ku kiraabe kitarikubaasa kundabaho ntakinyweire, eki orikwenda kibe nikyo kyakorwa." 
Matthew26:43 Yaagaruka yaija, nabwo yaashanga bagwejegyeire, ahabw'okuba amaisho gaabo gakaba nigahungira." 
Matthew26:44 Nikwo kubareka, akagarukayo kushaba obwa kashatu, akashaba ebigambo bimwe nk'eby'okubanza." 
Matthew26:45 Bwanyima yaagaruka aha beegi be, yaabaigra ati: Na hati mukigwejegyeire, mukihuumwire? Reeba, obunaku bwairira haihi, Omwa w'omuntu yaaheebwayo omu mikono y'abasiisi." 
Matthew26:46 Mwimukye, tugyende; reeba, orikundeebya ari haihi." 
Matthew26:47 Ku yaabaire naakigamba, haija Yuda, omwe ahari bari ikumi na babiri, hamwe n'omutwe gw'abantu baingi baine zaarurara n'ebikoni, nibaruga aha banyamurwa abakuru n'abkuru b'eihanga eryo." 
Matthew26:48 Kandi ogwo owaabaire naamureebya, akaba abahaire akamanyiso, naagira ati: ou ndaanywegyere, niwe ogwo; mumukwate." 
Matthew26:49 Ahonaaho yaija ahari Yesu, yaamuramutsya ati: Osingire, Mwegyesa! yaamunywegyera." 
Matthew26:50 Yesu yaamugira ati: Mugyenzi wangye, kora eki oiziriire. Ahonaaho baija baamugurukira, baamukwata." 
Matthew26:51 Kandi reeba, omwe ahari abo abaabaire bari na Yesu, yaatayo omukono, yaasyorayo rurara ye, yaatema omuhuuku w'omunyamurwa omukuru, yaamucwaho okutu." 
Matthew26:52 Yesu yaamuhana ati: Garura rurara yaawe omu kyobati kyayo; ahakuba boona abatwara rurara, baryaitwa rurara." 
Matthew26:53 Naari shi, noogira ngu, tindikubaasa kushaba Tata, akaanyoherereza ahonaaho baamaraika abarikukira legioni ikumi na ibiri?" 
Matthew26:54 Mbwenu ku kyakubaire kitabaire kityo, Ebyahandiikirwe bihikiirira ryari, haza kandi nikwo kishemereire kuba?" 
Matthew26:55 Omu shaaha egyo Yesu yaagira emitwe y'abantu ati: Mwampururira kunkwata ana zaarurara n'ebikoni, nk'oku bahururira omwambuzi? Ebiro byona nkaba ntuura omuri hekalu niinyegyesa, timurankwatsire." 
Matthew26:56 Kwonka ebi byona byabaho, ngu ebyahandiikirwe baanabi bihikiirire. Okuruga aho abeegi be boona baamuhungaho, bairuka." 
Matthew26:57 Abo abaakwatsire Yesu baamutwara owa Kayaafa omunyamurwa omukuru, ei abahandiiki n'abakuru baabaire bateeraniire." 
Matthew26:58 Kandi Petero yaamukuratira naamugyenda hare okuhika omu kibuga ky'omunyamurwa omukuru; ku yaataahiremu, yaashutama n'abambari kureeba ahu biraaherere." 
Matthew26:59 Kandi abanyamurwa abakuru n'ab'omu ishengyero boona baasherura obwamushinja bw'ebishuba kubeiherera Yesu ngu bamwite; 
Matthew26:60 tibaabubona, n'obu haraabe haizire baamushinja baingi b'ebishuba." 
Matthew26:61 Bwanyima haija babiri, nibagira bati: Ogu mushaija akagira ati: Nimbaasa kusheenya hekalu ya Ruhanga, kandi ngyombekye omu biro bishatu." 
Matthew26:62 Omunyamurwa omukuru yaayemerera, yaamubuuza ati: Toine ki orikwetonganira na kakye? Aba nibakwomesereza ki?" 
Matthew26:63 Yesu yaabeetsiza. Omunyamurwa omukuru yaamugira ati: Ninkurahiza Ruhanga. 
Matthew26:64 Yesu yaamugarukamu ati: Eki waagamba nikwo kiri; kandi nimbagambira nti: Bwanyima muryareeba Omwana w'omuntu ashutami aha rubaju rwa buryo orw'Obushoboorozi naizira omu bicu by'omu iguru. 
Matthew26:65 Ahonaaho omunyamurwa omukuru yaataagura ebijwaro bye, naagira ati: Yaarogota; nitukyendera ki baamushinja abandi? Naimwe mwayehuririra okurogota kwe." 
Matthew26:66 Mbwenu nimuteekateeka muta? Baagarukamu nibagira bati: Ashemereire kufa. 
Matthew26:67 Baamucwera amacwante aha maisho, baamuteera entomi; abandi baamuteera empi," 
Matthew26:68 nibagira bati: Iwe Kristo, ragura, otugambire owaakuteera." 
Matthew26:69 Kandi Petero akaba ashutami aheeru omu kibuga. Omuzaana yaija ah'ari, yaamigira ati: Naiwe obaire ori hamwe na Yesu owa Galilaaya." 
Matthew26:70 Kwonka we yaayehakanira omu maisho ga boona, ati: Tindikumanya ki orikugamba." 
Matthew26:71 Ku yaabaire naashohora, yaahika aha irembo, omuzaana ondiijo yaamureeba, yaagambira abandi abaabaire bari aho, ati: Omushaija ogu nawe abaire ari hamwe na Yesu owa Nazareesi." 
Matthew26:72 Yaagaruka yaayehakana naarahira ati: Omuntu ogwo tindikumumanya. 
Matthew26:73 Ku haahingwireho akaanya kakye, abaabaire beemereire aho baija baagambira Petero bati: Buzimazima naiwe ori omwe aharibo, ahabw'okuba emigambire yaawe neekumanyisa." 
Matthew26:74 Obwo yaatandika kukyeena n'okurahira, naagira ati: Omushaija ogwo tindikumumanya. Ahonaaho enkoko yaagamba." 
Matthew26:75 Petero yaijuka ekigambo eki Yesu amugambiire ati: Enkoko etakagambire, noija kuunyehakana kashatu. Yaashohora aheeru, yaarira munonga." 
Matthew27:1 Ku bwaseesire, abanyamurwa abakuru boona n'abakuru b'eihanga baahanuura hamwe oku baraite Yesu." 
Matthew27:2 Baamuboha, baamutwara, baamuhayo ahari Pilaato omutegyeki." 
Matthew27:3 Kandi Yuda owaamureebize, ku yaareebire orubanja rwasinga Yesu, yaayefuuza, yaagarurira abanyamurwa abakuru n'abakuru b'abantu ebyo bicweka by'efeeza makumi ashatu," 
Matthew27:4 naagira ati: Nsiisire okureebya eshagama etaine rubanja. Kwonka bo baagarukamu bati: Ebyo shi n'ebyaitu? n'orubanja rwawe. 
Matthew27:5 Yaatambika ebyo bicweka by'efeeza omuri hekalu, yaashohora, yaagyenda, yaayehanika." 
Matthew27:6 Abanyamurwa abakuru baatorotoora ebyo bicweka by'efeeza, nibagira bati: Ebiragiro tibirikwikiriza kubita omu ibiikiro, ahabw'okuba n'obuguzi bw'eshagama." 
Matthew27:7 Baahanuura, baabiguramu ekibanja ky'omubumbi kuguma nibaziikamu abahinguzi." 
Matthew27:8 N'ahabw'ekyo ekibanja ekyo kyayetwa Ekibanja, ky'eshagama okuruga obwo n'okuhitsya hati." 
Matthew27:9 Okwo nikwo ekyagambirwe nabi Yeremia kyahikiriire, eki yaagizire ati: Bakatwara ebicweka by'efeeza makumi ashatu, nibwo buguzi bwe obu abamwe aha Baisraeli baamucwereire," 
Matthew27:10 baabiguramu ekibanja ky'omubumbi, nk'oku Mukama yandagiire." 
Matthew27:11 Yesu yaayemerera omu maisho g'omutegyeki: omutegyeki yaamubuuza ati: Weeza ori Omugabe w'Abayudaaya? Yesu yaamugarukamu ati: Eki waagamba nikwo kiri. 
Matthew27:12 Kwonka ku yaatabaariziibwe abanyamurwa abakuru n'abakuru b'abantu, tiyaagarukamu na kakye." 
Matthew27:13 Pilaato nikwo kumubuuza ati: Tohuriire ebi byona ebi barikukushinja ku biri bingi? 
Matthew27:14 We tiyaamugarukamu n'obu kyakuba ekigambo na kimwe; n'ahabw'ekyo omutegyeki yaatangaara munonga. 
Matthew27:15 Kandi aha bugyenyi nk'obwo omutegyeki akaba amanyiire kurekurira abantu embohe emwe, ei baabaire bamushaba." 
Matthew27:16 Omu biro ebyo bakaba baine embohe erangainwe ahabw'obubi erikwetwa Barabba. 
Matthew27:17 Boona ku baaherize kuteerana, Pilaato yaababuuza ati: Nimwenda ngu mbarekurire oha? Barabba nari Yesu orikwetwa Kristo?" 
Matthew27:18 Ahakuba akamanya ku baamuhayo ahabw'eihari. 
Matthew27:19 Ku yaashutamire aha kitebe ky'okucweraho emanja, omukazi we yaamutumaho naagira ati: Oyetantare ebigambo by'omushaija ogwo ohikiriire; ahakuba ebi mmurootsireho nyekiro binsaasize munonga." 
Matthew27:20 Kwonka abanyamurwa abakuru n'abakuru baayosya abantu ngu bashabe Barabba, baite Yesu." 
Matthew27:21 Omutegyeki yaagaruka yaababuuza ati: Ahari abo bombi nimwenda ku mbarekurira oha? Baamugarukamu bati; Barabba. 
Matthew27:22 Pilaato yaababuuza ati: Mbwenu shi, ngire nta Yesu orikwetwa Kristo? Boona baagarukamu bati: Abambwe aha musharaba." 
Matthew27:23 Yaababuuza ati: Ahanki? Ni kibi ki eki akozire? Baayeyongyera kuyomba nibagira bati: Abambwe! 
Matthew27:24 Pilaato ku yaareebire naayeruhiriza busha, kandi yaareeba ngu haza kubaho okurabanamu, yaayakiira amaizi, yaanaaba omu ngaro omu maisho g'abantu, naagira ati: Tiinyine rubanja ahabw'eshagama y'omuntu ogu ohikiriire; mubyemarire." 
Matthew27:25 Abantu boona baagarukamu nibagira bati: Eshagama ye ebe niitwe yaatukurira n'abaana baitu. 
Matthew27:26 Pilaato nikwo kubarekurira Barabba. Kandi ku yaaherize kwasha Yesu, yaamuhayo kubambwa." 
Matthew27:27 Bwanyima abaserukare b'omutegyeki baatwara Yesu omu kibuga ekirikwetwa Puratorio, omutwe gwabo gwona baagumuteeraniraho." 
Matthew27:28 Baamujuura ebijwaro bye, baamujweka omwenda gwa karari." 
Matthew27:29 Ku baaherize kuruka ekirunga ky'amahwa, baakimujweka omu mutwe, baamukwatsa ekibingo omu mukono gwe gwa buryo, baamutsimbira amaju, baamuteerera enaku nibagira bati: Singa, Mugabe w'Abayudaaya!" 
Matthew27:30 Baamucwera amacwante, baakwata ekyo kibingo, baakimuteera omu mutwe." 
Matthew27:31 Ku baaherize kumuteerera enaku, baamujuura ogwo mwenda, baagaruka baamujweka ebijwaro bye, baamutwara kubambwa aha musharaba." 
Matthew27:32 Ku baabaire nibashohora, baabugana omushaija wa Kureene orikwetwa Simooni; ogwo baamugyema kwekorera omusharaba gwa Yesu." 
Matthew27:33 Ku baahikire aharikwetwa Gologosa, amakuru gaakyo ngu Omwanya gw'empanga y'omuntu," 
Matthew27:34 baamuha viinyo ejwangiremu omubazi ogurikwetwa sumuruna; ku yaagirorizeho, yaayanga kuginywa." 
Matthew27:35 Ku baaherize kumubamba, baabagana ebijwaro bye, nibabiteerera enteenyu." 
Matthew27:36 Baashutama ahansi, baaguma nibamureeba." 
Matthew27:37 Baahanika ebigambo ebi baamutabaariza ahaigur y'omutwe gwe, ebyabaire bihandiikirwe biti: OGU NI YESU, OMUGABE W'ABAYUDAAYA." 
Matthew27:38 Kandi akabambwa hamwe n'abambuzi babiri, omwe aha rubaju rwe rwa buryo, n'ondi aha rwa bumosho." 
Matthew27:39 Kandi n'abaabaire nibahinguraho baamutsyorera, nibamuzongoreza emitwe," 
Matthew27:40 nibagira bati: Iwe orikusheenya hekalu, okagyombeka omu biro bishatu, yejune! Ku oraabe ori Omwana wa Ruhanga, hanuka orugye aha musharaba." 
Matthew27:41 Abanyamurwa abakuru n'abahandiiki n'abakuru b'abantu nabo baamutsyorera batyo nibagira bati: 
Matthew27:42 Akajuna abandi; tarikubaasa kwejuna. Ngu, N'omugabe w'Abaisraeli! Naahanukye, arugye aha musharaba hati, naitwe tumwikirize." 
Matthew27:43 Ayesiga Ruhanga, mbwenu naamujune hati, ku araabe naamukunda; ahabw'okuba yaagira ati: Ndi Omwana wa Ruhanga." 
Matthew27:44 Kandi n'abambuzi abaabaire babambirwe nawe nabo nikwo baamuteerera enaku batyo. 
Matthew27:45 Okuruga aha shaaha ya mukaaga okuhitsya aha ya mwenda omwirima gwashweka ensi yoona. 
Matthew27:46 Ku bwabaire buri haihi kuhika aha shaaha ya mwenda, Yesu yaagamba n'eiraka rihango, ati: Eli, Eli, laama sabakasaani; amakuru ngu; Ruhanga wangye, Ruhanga wangye, n'enki ekyakuntsigisaho?" 
Matthew27:47 Bamwe aha baabaire beemereire aho, ku baakihuriire, baagira bati: Omushaija ogu naayeta Eliya." 
Matthew27:48 Ahonaaho omwe aharibo yairuka, yaakwata ekyangu, yaakijabika omuri viinyo erikushaarira, yaakita aha kibingo, yaamuheereza kunwa." 
Matthew27:49 Abandi baagira bati: Reka tureebe Eliya ku araabe naija kumujuna. 
Matthew27:50 Bwanyima Yesu yaagaruka yaagamba n'eiraka rihango, yaahayo amagara ge." 
Matthew27:51 Omukingo gw'omuri hekalu gwataagukamu ebicweka bibiri okuruga aha mutwe gwagwo okuhika ahansi, ensi yaatengyeta, enkiri z'amabaare zaayatika," 
Matthew27:52 ebituuro byaiguka; emitumbi mingi y'abahikiriire abaabaire bagwejegyeire yaazoorwa; 
Matthew27:53 baaruga omu bituuro bwanyima y'okuzooka kwe, baataaha omu rurembo orurikwera, baareebwa baingi." 
Matthew27:54 Omukuru w'abaserukare n'abu yaabaire aine nibarinda Yesu, ku baareebire omutsitsa n'ebindi byabaho, baatiina munonga, nibagira bati: Buzima kwo ogu abaire ari Omwana wa Ruhanga." 
Matthew27:55 Hakaba hariho n'abakazi baingi beemereire nibareebera hangahari; abo nibo baarugire Galilaaya bamukuratiire nibamuheereza; 
Matthew27:56 omuri abo hakaba harimu Mariamu Magadaleene na Mariamu nyina wa Yakobo na Yose, kandi na nyina wa beene Zebedaayo." 
Matthew27:57 Omu mwabazyo haija omushaija omutungi owa Arimasaaya, orikwetwa Yosefu, kandi nawe akaba ari omwegi wa Yesu." 
Matthew27:58 Omushaija ogwo yaaza owa Pilaato, yaashaba omutumbi gwa Yesu. Pilaato yaaragiira kugumuha." 
Matthew27:59 Yosefu yaatwara omutumbi, yaaguzinga omu mwenda gwa kitaani ogurikwera," 
Matthew27:60 yaagurambika omu kituuro kye kisya, eki yaabaire ayetimbiire omu rukiri; yaakumbagaza eibaare rihango, yaarikingisa aha muryango gwakyo, yaagyenda." 
Matthew27:61 Kandi Mariamu Magadaleene na Mariamu ondiijo bakaba bariho, bashutami nibareeba ekyo kituuro." 
Matthew27:62 Ku bwaseesire aha izooba eryakuratiire ekiro ky'Okweteguura, abanyamurwa abakuru n'Abafarisaayo baateeranira owa Pilaato," 
Matthew27:63 baamugira bati: Mukama waitu, nitwijuka eki omubeihi ori yaagambire akiriho, ati: Ndyazooka bwanyima y'ebiro bishatu." 
Matthew27:64 Mbwenu ragiira barindire kimwe ekituuro okuhitsya aha kiro kya kashatu, abeegi be batakaija bakamwiba, haza bakagambira abantu ngu, Azookire omu bafu; kandi okuhaba okurirugamu kuryaba kubi okukira okw'okubanza." 
Matthew27:65 Pilaato yaabagarukau ati: Mwine abarinzi b'abaserukare; mugyende, mukirindire kimwe, nk'oku murikubaasa." 
Matthew27:66 Nabo baagyenda, baahamisa eryo ibaare akamanyiso, baataho n'abarinzi, ngu ekituuro kutaigurwa," 
Matthew28:1 Bwanyima y'eizooba rya Sabato, omushekye ku gwabaire nigujuguta omu kasheeshe k'ekiro ky'okubanza omuri saabiiti, Mariamu Magadaleene na Mariamu ondiijo baaza kureeba ekituuro." 
Matthew28:2 Haabaho omutsitsa gw'amaani; ahabw'okuba maraika wa Mukama akaruga omu iguru, yaija, yaakumbagaza eibaare, yaarishutamaho." 
Matthew28:3 Enshusha ye akaba naamurinkana nk'omurabyo, n'ebijwaro bye bikaba nibyera nk'orubaare." 
Matthew28:4 Abarinzi ahaw'okutiina batetema, baahinduka nk'abafiire." 
Matthew28:5 Kwonka maraika yaagambira abakazi ati: Imwe, mutatiina; ahakuba nimmanya ku murikusherura Yesu obambirwe." 
Matthew28:6 Tari aha; ahabw'okuba azookire, nk'oku yaagambire. Mwije mureebe omwanya ahu abaire abyami." 
Matthew28:7 Haza mwehuute, mugambire abeegi be ku azookire omu bafu, kandi ku arikwija kubabandiza Galilaaya; okwo niyo muraamureebere. Reeba naabagambira." 
Matthew28:8 Baaruga aha kituuro, nibeehuuta baine obwoba n'okushemererwa kwingi, bairuka kugambira abeegi be." 
Matthew28:9 Yweu yaababugana, yaabagira ati: Mushemererwe! Baamwirira haihi, baamukwata aha bigyere, baamuramya." 
Matthew28:10 Yesu nikwo kubagambira ati: Mutatiina, mugyende, mugambire bagyenzi bangye baze Galilaaya; okwo niyo barandeebere." 
Matthew28:11 Ku baabaire nibagyenda, abamwe ahari abo barinzi baija omu rurembo, baagambira abanyamurwa abakuru byona ebyabaho." 
Matthew28:12 Abanyamurwa nikwo kuteerana abakuru b'abantu, bakahanuura hamwe; ku baaherize, baaha abaserukare empiiha nyingi," 
Matthew28:13 baabagambira bati: Mugume mugire muti: Abeegi be baizire nyekiro, baamwiba itwe tugwejegyeire." 
Matthew28:14 Omutegyeki ku araabimanye, nitwija kumwikiririsa, tubaiheho orubanja." 
Matthew28:15 Abaserukare baayakiira empiiha, baakora nk'oku baahabwirwe; ekigambo ekyo kyabuga omuri Buyudaaya n'okuhitsya hati." 
Matthew28:16 Bwanyima abeegi be ikumi n'omwe baaza Galilaaya, aha rushozi oru Yesu abaragiire." 
Matthew28:17 Ku baamureebire, baamuramya; kwonka abandi baabanganisa." 
Matthew28:18 Yesu yaija, yaabagira ati: Mpairwe obushoboorozi bwona omu iguru n'omu nsi." 
Matthew28:19 N'ahabw'ekyo mugyende omu mahanga goona, muhindure abantu abeegi nimubabatiza omu iziina rya Isheboona n'ery'Omwana n'ery'Omwoyo Orikwera," 
Matthew28:20 nimubeegyesa kworobera byona ebi naabaragiire; kandi reeba, ndi hamwe naimwe ebiro byona okuhitsya obu ensi egi erihwaho." 
Mark1:1 Okutandika kw'engiri ya Yesu Kristo, Omwana wa Ruhanga:" 
Mark1:2 nk'oku kyahandiikirwe omu kitabo kya nabi Isaaya, ngu: Reeba, nintuma entumwa yangye, ekubandize; Niyo erishemeza omuhanda gwawe." 
Mark1:3 Eiraka ry'orikugambira omu ihamba, ati: Mushemeze omuhanda gwa Mukama, Mugorore otuhanda twe." 
Mark1:4 Yohaana akaija naabatiza omu ihamba, naabuurira okubatizibwa kw'okweteisa ahabw'okwihwaho ebibi." 
Mark1:5 Abantu b'omu ishaza rya Buyudaaya ryona n'aba Yerusaalemu boona baaruga owaabo, baamushangayo; yaababatiriza omu mugyera Yorudani, nibaatura ebibi byabo." 
Mark1:6 Kandi Yohaana akaba ajwara ekijwaro ky'ebyoya by'engamira, ayezirikisa orukoba omu nda, eby'okurya bye bikaba biri enzigye n'obwoki bw'omu ishwa." 
Mark1:7 Yaabagambira, naagira ati: orikwija enyima yangye nankiza obushoboorozi; tinshemereire kwinama kuyuzya enkoba z'enkaito ze." 
Mark1:8 Nyowe naababatiza n'amaizi, kwonka We aryababatiza n'Omwoyo Orikwera." 
Mark1:9 Omu buri ebyo Yesu akaruga Nazareesi ey'omuri Galilaaya, yaija, yaabatizibwa Yohaana omuri Yorudani." 
Mark1:10 Ahonaaho ku yaabaire naaruga omu maizi, yaareeba eiguru rikinguukire, n'Omwoyo naamushuumaho nk'enkombe," 
Mark1:11 n'eiraka ryayema omu iguru riti: Niiwe Mwana wangye ou nkunda, kandi ou nsehemerererwa munonga." 
Mark1:12 Ahonaaho Omwoyo yaamutwara omu ihamba; 
Mark1:13 yaamarayo ebiro makumi ana, naayohibwa Sitaane; yaaguma hamwe n'enyamaishwa, baamaraika nibamuheereza." 
Mark1:14 Bwanyima Yohaana, ku yaaherize kukwatwa, Yesu yaija Galilaaya naabuurira engiri ya Ruhanga, naagira ati:" 
Mark1:15 Obunaku buhikire; obukama bwa Ruhanga bwiriire haihi; mweteise, mwikiriza engiri." 
Mark1:16 Ku yaabaire naaraba aha rubaju rw'enyanja ya Galilaaya, yaareeba Simooni na Anderea omurumuna nibatega obutimba omu nyanja, ahakuba bakaba bari abajubi." 
Mark1:17 Yesu yaabagira ati: Mwije munkuratire, naanye ndyabahindura abajubi b'abantu." 
Mark1:18 Ahonaaho baatsigaho obutimba bwabo, baamukuratira." 
Mark1:19 Ku yairiire omumaisho hakye, yaareeba Yakobo mwene Zebedaayo na Yohaana omurumuna, abaabaire bari omu bwato, nibashumikanisa obutimba." 
Mark1:20 Ahonaaho yaabeeta; baatsiga ishebo Zebedaayo omu bwato hamwe n'abapakasi, baamukuratira." 
Mark1:21 Baataaha Kaperenaumu; ahari Sabato yaataaha omuri sinagogi, ahonaaho yaayegyesa." 
Mark1:22 Baatangaarira okwegyesa kwe, ahakuba akabeegyesa nk'oine obushoboorozi weena, kunu ti nk'abahandiiki." 
Mark1:23 Omuri egyo sinagogi hakaba harimu omuntu owaabaire ariho daimoni; ahonaaho yaaborooga naagira ati: 
Mark1:24 Noofa ki naitwe, iwe Yesu owa Nazareesi? Oizire kutucwekyereza? Ninkumanya, ori Orikwera wa Ruhanga." 
Mark1:25 Yesu yaamugambira kubi, naagira ati: Hunama! murugyeho." 
Mark1:26 Daimoni yaamuteera ahansi, yaamutetemya, yaaborooga n'eiraka rihango, yaamurugaho." 
Mark1:27 Boona baatangaara, nibabuuzana bati: Eki n'enki? Oku n'okwegyesa kusya! Naaragiira baadaimoni n'obushoboorozi, nabo bamuhurira." 
Mark1:28 Ahonaaho okurangaanwa kwe kwahika hoonahoona embaju zoona eziri haihi na Galilaaya. 
Mark1:29 Ahonaaho ku yaashohoire omuri sinagogi, yaagyenda na Yakobo na Yohaana, baataaha omu nju ya Simooni na Anderea;" 
Mark1:30 kandi nyinazaara wa Simooni akaba abyami arwaire omushwija; ahonaaho baamugambira oku ari; 
Mark1:31 yaija, yaamukwata aha mukono, yaamwimutsya, omushwija gwamurugaho, yaimuka, yaabaheereza." 
Mark1:32 Omu mwabazyo ogwo, eizooba nirirengarenga, baamureetera boona abaabaire barwaire n'abandi abaabaire bariho baadaimoni." 
Mark1:33 Abantu boona ab'omuri tauni baateeranira omu irembo. 
Mark1:34 Yaakiza baingi abaabaire barwaire endwara z'emiringo mingi; yaabinga baadaimoni baingi, kandi tiyaabaikiriza kugamba, ahakuba bakamumanya." 
Mark1:35 Aha kiro ekindi akaimuka bukiri nyekiro, yaashohora, yaaza omu mwanya ogwekiikire, yaashabirayo." 
Mark1:36 Simooni na bagyenzi be baamukurata. 
Mark1:37 Ku baamuboine, baamugira bati: Abantu boona nibakusherura." 
Mark1:38 Yaabagarukamu ati: Tugyende ahandi omuri tauni eziri haihi, nayo mbuurireyo; ahakuba nikyo naiziriire." 
Mark1:39 Yaagyenda omuri Galilaaya yoona, naabuurira omuri sinagogi zaabo, kandi naabinga baadaimoni." 
Mark1:40 Bwanyima omubembe yaija ah'ari, yaamweshengyereza, omutsimbire amaju, yaamugira ati: Ku oraabe nookunda, noobaasa kunshemeza." 
Mark1:41 Yaamusaasira, yaagorora omukono gwe, yaamukoraho, yaamugira ati: Ninkunda; shemera!" 
Mark1:42 Ahonaaho ebibembe byamurugaho, yaashemezibwa." 
Mark1:43 Yaamwohereza ahonaaho, naamwehanangiriza munonga," 
Mark1:44 yaamuragiira ati: Reeba, otagira ou waagambira; kwonka irooko ogyende, oyeyorekye aha munyamurwa, oheyo ebi Musa yaaragiire ahabw'okuba oshemeziibwe, bibe eby'okuhamya omu maisho g'abantu." 
Mark1:45 Kwonka we ku yaashohoire, yaatandika kubigamba, naabibuzya omu bantu; okuruga aho Yesu tarabaasize kugaruka omuri tauni butunu, yaaguma omu ihamba; abantu baaruga oku n'oku, baamushangayo." 
Mark2:1 Ku haahingwireho ebiro bikye, Yesu yaagaruka Kaperenaumu, kyamanywa ku ari owaabo." 
Mark2:2 Abantu baingi baateeranira omu nju, baagiijura, omwanya gwabura nangwa n'aha muryango; yaabagambira ekigambo kya Ruhanga." 
Mark2:3 Ku yaabaire naakigamba, haija abantu bana bamureeteire omuntu ozingazingirwe, bamuheekire omu ngozi." 
Mark2:4 Ku baabuzire ah'okuraba kuhika ahari Yesu ahabw'omutwe gw'abantu, baakambura aha mutwe gw'enju aharinganiire n'ahu Yesu yaabaire ari; ku baaherize kuhakambura, baashuumizaho ozingazingirwe omu ngozi, ei yaabaire arimu." 
Mark2:5 Yesu ku yaareebire okwikiriza kwabo, yaagira ozingazingirwe ati: Mwana wangye, ebibi byawe byakusaasirwa." 
Mark2:6 Kwonka aha rubaju hakaba hashutamiho abamwe aha bahandiiki, baatandika kwetomboita nibeebuuza omu mitima yaabo bati:" 
Mark2:7 Beitu shi, omuntu ogu ekirikumugambisa kityo n'enki? Naarogota! N'oha orikubaasa kusaasira ebibi kureka Ruhanga wenka?" 
Mark2:8 Ahonaaho Yesu, ku yaamanyire omu mwoyo gwe okwetomboita kw'omu mitima yaabo, yaababuuza ati: Nimwetomboitera ki mutyo omu mitima yaanyu?" 
Mark2:9 Ekirikurahuka ni kiiha, okugira ozingazingirwe nti, Ebibi byawe byakusaasirwa; nari okugira nti, Imuka oyekorere engozi yaawe, ogyende?" 
Mark2:10 Kwonka mumanye ngu Omwana w'omuntu aine obushoboorozi aha nsi okusaasira ebibi, yaahindukira ozingazingirwe yaamugira ati:" 
Mark2:11 Ninkuragiira nti: Imuka oyekorere engozi yaawe, otaahe." 
Mark2:12 Yaimuka, ahonaaho yaayekorera engozi ye, yaashohora omu maisho gaabo boona; kyabatangaaza boona, baahimbisa Ruhanga nibagira bati: Eki tikikareebwaga!" 
Mark2:13 Yaagaruka yaagyenda aha rubaju rw'enyanja; omutwe gw'abantu gwamuteeraniraho, yaabeegyesa." 
Mark2:14 Bwanyima yaagumizamu, yaareeba Leevi mwene Alifaayo, ashutami omu ihoorezo, yaamugira ati: Nkuratira! Yaimuka, yaamukuratira." 
Mark2:15 Kandi Yesu ku yaabaire ashutami omwa Leevi naarya, abahooza baingi n'abasiisi baashutama hamwe nawe n'abeegi be; ahakuba abaabaire bamukuratiire bakaba bari baingi." 
Mark2:16 Abahandiiki b'Abafarisaayo, ku baareebire naarya n'abahooza n'abasiisi, baabuuza abeegi be bati: Ahabw'enki naarya kandi naanywa n'abahooza n'abasiisi?" 
Mark2:17 Yesu ku yaabihuriire, yaabagarukamu ati: Abahuriire tibeetenga mufumu, kureka abarwaire; tindaizire kweta bahikiriire, kureka abasiisi." 
Mark2:18 Omu biro ebyo abeegi ba Yohaana n'Abafarisaayo bakaba nibeesiibyakwo; abantu baija baamubuuza bati: Ahabw'enki abeegi ba Yohaana n'ab'Abafarisaayo beesiibyakwo, haza kunu abaawe bo bateesiibyakwo?" 
Mark2:19 Yesu yaabagarukamu ati: Abakwe babaasa bata kwesiibyakwo bakiine kishwera? Ku baba bakiri hamwe nawe, tibeesiibyakwo." 
Mark2:20 Kwonka obunaku buryahika, kishwera aryabaihwaho; obwo nibwo baryesiibyakwo." 
Mark2:21 Tihariho muntu oteera ekiremu ky'omwenda musya aha mwenda ogukuzire; ku yaakukora atyo, ekiremu ekisya kikaataagura omwenda omukuru, n'ekifumuka kihanguha." 
Mark2:22 Kandi tihariho muntu oshuka viinyo y'omutahe omu furebe z'empu ezikuzire; ku yaakukora atyo, viinyo ekaabarura efurebe, viinyo egyo eyatika, n'efurebe zisiisikara; kureka viinyo y'omutahe eshukwa omu furebe nsya." 
Mark2:23 Obundi akaba naaraba omu misiri y'oburo aha izooba rya Sabato; abeegi be baagyenda nibacwa obushiisha bw'oburo. 
Mark2:24 Abafarisaayo baamubuuza bati: Reeba, ahabw'enki abeegi baawe nibakora ekirikuzira, okucwa obushiisha aha izooba rya Sabato?" 
Mark2:25 Yaabagarukamu ati: Beitu shi, timukashomaga eki Daudi yaakozire, obu yaabaire ashobeirwe, aine enjara, we n'abu yaabiare aine?" 
Mark2:26 Omu biro ebi Abiasaari yaabaire ari omunyamurwa omukuru, Daudi akataaha omu nju ya Ruhanga, yaarya aha migaati ey'okumurikwa, yaagaruka yaahaho n'abu yaabaire aine, eki Ebiragiro byabaire bizibira omuntu weena kukora, kureka abanyamurwa bonka." 
Mark2:27 Yaabagambira ati: Sabato ekateebwaho ahabw'abantu; kwonka ti bantu ahabwa Sabato. 
Mark2:28 N'ahabw'ekyo Omwana w'omuntu niwe Mukama wa Sabato nayo. 
Mark3:1 Obundi akagaruka yaataaha omuri sinagogi; yaashangamu omushaija okokootsire omukono. 
Mark3:2 Baaguma bamutaireho amaisho kureeba yaaba araamukize ahari Sabato, ngu baihe aho bamuregye." 
Mark3:3 Yaaragiira omushaija owaabaire akokootsire omukono, ati: Yemerera ahagati aho." 
Mark3:4 Yaababuuza ati: N'eky'Ebiragiro okukora gye ahari Sabato, nari okukora kubi? Okukiza amagara g'omuntu, nari okugahwerekyereza? Baahunama kwonka." 
Mark3:5 Yaababunzyamu amaisho aine ekiniga, agwirwe kubi ahabw'obugangaazi bw'omu mitima yaabo, yaaragiira omushaija ogwo, ati: Nanuura omukono gwawe. Yaagunanuura, gwakira." 
Mark3:6 Ahonaaho Abafarisaayo baashohora, baahanuura na ba Heroode oku baraamwite." 
Mark3:7 Bwanyima Yesu n'abeegi be baarugayo, baaza aha nyanja; omutwe muhango gw'abantu, abaarugire Galilaaya, baamukuratira; kandi n'abandi baingi munonga ab'omuri Buyudaaya," 
Mark3:8 n'aba Yerusaalemu, n'aba Idumaaya, n'aba seeri ya Yorudani, n'abaabaire batwire haihi na Tuuro na Sidoni, ku baahuriire byona ebi yaakozire, baija ah'ari." 
Mark3:9 Yaagambira abeegi be kumureetera obwato haihi ahabw'omutwe gw'abantu, ngu barekye kumufunza;" 
Mark3:10 ahakuba akaba akirize baingi, n'ahabw'ekyo boona abaabaire baine endwara baamigana ngu bakaamukoraho, bakira." 
Mark3:11 Kandi na baadaimoni, ku baabaire bamureeba, bagwa omu maisho ge, nibaborooga, nibagira bati: Ori Omwana wa Ruhanga." 
Mark3:12 Kwonka We yaabeehanangiriza ku bareka kumubuzya omu bantu. 
Mark3:13 Kandi yaatemba ekibungo, yaayeta abu yaayenzire, baija ahu yaabaire ari." 
Mark3:14 Yaihamu ikumi na babiri kuguma nawe, ngu agume abatume kubuurira engiri," 
Mark3:15 kandi ngu abahe obushoboorozi bw'okubinga baadaimoni; 
Mark3:16 Simooni yaamweta eiziina Petero," 
Mark3:17 na Yakobo mwene Zebedaayo na Yohaana murumuna wa Yakobo, yaabeeta Boanerege, amakuru gaaryo ngu Abaana b'okuhinda;" 
Mark3:18 na Anderea, Filipo Batolomaayo na Matayo, Tomasi, Yakobo mwene Alifaayo, Tadaayo, Simooni Omukananaayo," 
Mark3:19 na Yuda Iskaryota owaamureebize. 
Mark3:20 Bwanyima yaataaha owaabo; omutwe gw'abantu gwayeyongyera kuteerana, n'ahabw'ekyo Yesu n'abeegi be tibaabaasa n'okurya." 
Mark3:21 Kandi abaabo ku baakihuriire, baashohora kumukwata, ahabw'okuba bakagira ngu, Agwire eiraro." 
Mark3:22 Kandi abahandiiki, abashuumire nibaruga Yerusaalemu, baagira bati: Ariho Belezebuli; kandi omukama wa baadaimoni niwe arikumubingisa baadaimoni." 
Mark3:23 Yaabeeta, yaabacwera enfumu, ati: Sitaane naabaasa ata kubinga Sitaane?" 
Mark3:24 Obugabe bwona, ku bwebaganisamu, obugabe obwo tibubaasa kugumaho." 
Mark3:25 N'enju yoona ku eyebaganisamu, enju egyo teebaasa kugumaho." 
Mark3:26 Kandi na Sitaane ku araabe naayerwanisa, akeebaganisamu, tarikubaasa kugumaho, kureka naahwaho." 
Mark3:27 Hoona tihariho muntu orikubaasa kutaaha omu nju y'ondi ow'amaani kunyaga ebintu bye, atabandize kuboha ogwo ow'amaani, bwanyima akabona kunyaga eby'omu nju ye." 
Mark3:28 Buzimazima nimbagambira nti: Abantu baryasaasirwa ebibi byabo byona, na buri kurogota kwona;" 
Mark3:29 kwonak weena orirogota aha Mwoyo Orikwera tarisaasirwa na kakye, ahakuba aryaba akwatsirwe orubanja rw'ekibi ky'ebiro n'ebiro." 
Mark3:30 Eki yaabagambiriire atyo, n'ahabw'okuba bakagira ntu, Ariho daimoni." 
Mark3:31 Kandi hakaija nyina na beene waabo, baamutumaho kumweta, beemereire aheeru." 
Mark3:32 Omutwe gw'abantu abaabaire bashutami bamwehinguririize, baamugira bati: Reeba, nyoko na beene waanyu bari aheeru nibakweta." 
Mark3:33 Yaabagarukamu ati: Maawe na beene waitu nibaahi? 
Mark3:34 Yaabuzya amaisho omuri abo abaabaire bashutami bamwehinguririize, naagira ati: Reeba, maawe na beene waitu n'aba bari aha!" 
Mark3:35 Weena okora ebi Ruhanga akunda, niwe murumuna wangye, niwe munyaanyazi, kandi niwe maawe." 
Mark4:1 Kandi akagaruka yaatandika kwegyeseza aha rubaju rw'enyanja. Omutwe gw'abantu baingi munonga gwamuteeraniraho, n'ahabw'kyo yaaza omu bwato, yaabushutamamu omu nyana, n'abantu abo boona baashutama aha nkungu." 
Mark4:2 Yaabeegyesa bingi omu nfumu omu kwegyesa kwe, yaabagambira naagira ati:" 
Mark4:3 Mutegye amatu, muhurire!" 
Mark4:4 Omubibi akashohora kubiba. Ku yaabaire naabiba, embibo ezimwe zaagwa omu muhanda; enyonyi zaija zaazitorotoora." 
Mark4:5 Embibo ezindi zaagwa aha rukiri ahataine itaka ringi; ahonaaho zaamera, ahabw'eitaka kutaba ringi;" 
Mark4:6 eizooba ku ryajwire, omushana gwaziteera, zaahonga; kandi ahabw'okutagira mizi, zaayoma." 
Mark4:7 Embibo ezindi zaagwa omu mahwa; amahwa gaamera, gaazinyuruza, tizaayera." 
Mark4:8 Embibo ezindi zaagwa omu itaka rirungi; ku zaaherize kumera, zaakura gye, zaakanya, zaayera, ezimwe zaahitsya makumi ashatu, ezindi makumi mukaaga, n'ezindi igana." 
Mark4:9 Kandi yaagira ati: Oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Mark4:10 Kandi ku yaabaire ati wenka, abo abaabaire bamwehinguririize hamwe na bari ikumi na babiri baamubuuza aha nfumu egyo." 
Mark4:11 Yaabagira ati: Imwe muhairwe okumanya emibonano y'obukama bwa Ruhanga, kwonka ab'aheeru bo byona babicwerwa omu nfumu," 
Mark4:12 ngu okureeba kwo bareebe, kwonka barekye kwetegyereza, kandi okuhurira kwo bahurire, kwonka barekye kushoborokyerwa, ngu batakaahinduka bakasaasirwa." 
Mark4:13 Yaabagira ati: Timurikumanya enfumu egi? Mbwenu shi, muryamanya muta enfumu zoona?" 
Mark4:14 Omubibi abiba ekigambo. 
Mark4:15 Embibo ez'omu muhanda, ahi ekigambo kyabibirwe, abo nibo baheza kuhurira, ahonaaho Sitaane akaija, akabaihamu ekigambo ekyabibwa omuribo." 
Mark4:16 Kandi ezaabibirwe aha rukiri, abo nibo bahurira ekigambo, bakarahuka kukiikiriza n'okushemererwa;" 
Mark4:17 ahabw'okushangwa bataine mizi ehamire, beehangaana omwanya mukye; bwanyima hakibaho obusaasi n'okuhiigwa nibaturwa ekyo kigambo, ahonaaho bagwa." 
Mark4:18 N'ezo ezaagwire omu mahwa, nibo bahurira ekigambo;" 
Mark4:19 kwonka amaganya g'ensi, n'okubeihwabeihwa kw'obutungi bwayo, n'okwetenga ebindi, ku bikijwangamu, byanyuruza ekyo kigambo, kibura kwana." 
Mark4:20 Kwonka ezaabibirwe aha itaka rirungi, abo nibo bahurira ekigambo, bakakiikiriza, bakaana ebyana emirundi makumi ashatu, makumi mukaaga, na igana." 
Mark4:21 Kandi yaabagambira ati: Etabaaza ereetwa kujuumikirwa ekiibo, nari shi okugita omunda y'ekitanda? Tereetwa kuteebwa aha kikondo kyayo?" 
Mark4:22 Ahakuba tihaine kyasherekirwe ekitaribonwa, nari eky'omubonano ekitarireebwa butunu." 
Mark4:23 Oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Mark4:24 Kandi yaabagira ati: Mwerinde eki muhurira; endengo ei murengamu niyo murirengyerwamu, kandi muryayongyerwaho." 
Mark4:25 Ahakuba oine niwe aryongyerwa; kandi otaine aryayakwa n'ekyo eki aine. 
Mark4:26 Kandi yaagira ati: Obukama bwa Ruhanga nibushusha nk'oku omuntu abiba embibo omu itaka; 
Mark4:27 akabyama kandi akaimuka nyomushana na nyekiro; embibo zikamera, zikakura, atamanyire oku zikuzire." 
Mark4:28 Eitaka niryo rimeza ryonak; habanza akababi, hataho obushiisha, na bwanyima enjuma nkuru." 
Mark4:29 Ku biheza kwera, ahonaaho areeta omusyo, abigyesha, ahakuba eigyesha rihikire." 
Mark4:30 Kandi yaagira ati: Mbwenu obukama bwa Ruhanga tukaabugyeranisa na ki? Nari tukaabushobooroza nfumu ki? 
Mark4:31 Nibushusha nk'akajuma ka sinaapi. Ku kabibwa omu itaka, kaba kari kakye okukira embibo zoona eziri omu nsi;" 
Mark4:32 kwonka ku kaheza kubibwa, kamera, kakura, karugamu ekiti kihango okukira ebindi byona, kagira amataagi mahango, kandi n'enyonyi z'omu mwanya zaarika omu mataagi gaako." 
Mark4:33 Akaba abagambira ekigambo omu nfumu nyingi, nk'oku baabaire babaasa kushoborokyerwa;" 
Mark4:34 tarabaasize kubeegyesa atabirabize mu nfumu; kureka abeegi be nibo yaabaire ashobororera byona omu mubonano. 
Mark4:35 Aha izooba eryo ku bwabaire omu mwabazyo, yaabagira ati: Nimwije twambukye seeri." 
Mark4:36 Ku baaherize kuraga omutwe gw'abantu, baamutwara omu bwato nk'oku yaabaire ari; kandi hakaba hariho n'agandi maato." 
Mark4:37 Eihunga ringi ryaija, ebingonzi byateera obwato, amaizi gaabusheeshekamu, bwaba haihi kwijura;" 
Mark4:38 kwonka We akaba agwejegyeire, ayeeshegwire omushego enyima omu bwato. Baamusisiimura, baamugira bati: Mwegyesa, torikututaho mutima? Reeba twafa!" 
Mark4:39 Yaasisiimuka, yaakabukira eihunga, yaagambira enyanja ati: Reka, cureera! Eihunga ryacureera; haabaho obucureera bwingi." 
Mark4:40 Yaababuuza ati: N'enki ekirikubatiinisa? Timukagizire kwikiriza? 
Mark4:41 Baatiina munonga, baagambirana bati: Bantu 'mwe, ogu ni muntu ki, orikuragiira eihunga n'enyanja, bikamuhurira!" 
Mark5:1 Kandi baahika seeri y'enyanja omu nsi y'Abageraseene. 
Mark5:2 Ku yaarugire ati omu bwato, yaabuganwa omuntu owaabaire naaruga omu bituuro ariho daimoni." 
Mark5:3 Omushaija ogwo akaba atuura omu bituuro, kandi tihariho muntu owaabaire naakibaasa kumuboha, nangwa n'obu yaakuba n'emihama;" 
Mark5:4 ahakuba emirundi mingi bakaba bamubohesa emirunga n'emihama; emihama agihendagura, n'emirunga agicwa; tihaine muntu owaabaire agira amaani g'okumucureeza." 
Mark5:5 Obutwire bwona nyomushana na nyekiro akaba ayamuriza omu bituuro n'omu bibungo naayeshaza amabaare. 
Mark5:6 Ku yaareebire Yesu akiri hare, yairuka yaamuramya;" 
Mark5:7 naayamuza n'eiraka rihango, naagira ati: Noofa ki naanye, Yesu Omwana wa Ruhanga Rukira-boona? Ninkurahiza Ruhanga, otaanyita kubi!" 
Mark5:8 Ahakuba Yesu akaba yaamuragiira ati: Murugyeho, iwe daimoni!" 
Mark5:9 Yesu yaamubuuza ati: Eiziina ryawe ori oha? Yaamugarukamu ati: Eiziina ryangye niinye Legioni, ahabw'okuba turi baingi." 
Mark5:10 Yaamweshengyereza munonga, ngu atababinga omu nsi omwo." 
Mark5:11 Kandi omu rukiizi hakaba hariiriireyo omukumbi gw'empunu nyingi; 
Mark5:12 baadaimoni baamweshengyereza bati: Twohereze omu mpunu, tube nizo twataahamu." 
Mark5:13 Yaabaikiriza. Baadaimoni baamurugaho, baazitaahamu; empunu ezo zikaba ziri nk'enkumi ibiri zaashuumira aha ibanga niziiruka, zaahwera omu nyanja." 
Mark5:14 Abariisa baazo bairuka, baabigambira ab'omuri tauni n'ab'omu maka; abantu baahurura, baija kureeba ekyabaho." 
Mark5:15 Ku baahikire ahari Yesu, baashangaho owaabaire ariho baadaimoni ashutami, ajwaire gye, aine obwengye bwe; baatiina." 
Mark5:16 Abariisa abaabireebire baabashobororera ebyaba ahari ogwo owaabaire ariho baadaimoni hamwe n'eby'empunu. 
Mark5:17 Baatandika kweshengyereza Yesu kubarugira omu nsi. 
Mark5:18 Kandi ku yaabaire naagaruka omu bwato, owaabaire ariho baadaimoni yaamweshengyereza kuguma nawe." 
Mark5:19 We yaamwangira, yaamugira ati: Irooko otaahe owaanyu omuri bagyenzi baawe, obagambire ebi Mukama akukoreire ku biri bikuru, n'oku akusaasiire." 
Mark5:20 Yaagyenda, yaatandika kubuzya omuri Dekapooli ebi Yesu amukoreire, ku biri bikuru; abantu boona baatangaara." 
Mark5:21 Yesu ku yaagarukire, yaayambukira omu bwato, yaahika seeri. Omutwe gw'abantu baingi gwateeranira ah'ari; kandi akaba ari haihi n'enyanja." 
Mark5:22 Haija omwe aha bakuru ba sinagogi, eiziina rye Yairo. Ku yaareebire Yesu, yaamukwata amaguru;" 
Mark5:23 yaamweshengyereza, naagira ati: Kahara kangye naatsiga niguhiriita. Ija okateho engaro, kakire, kagire amagara." 
Mark5:24 Yaagyenda nawe. Abantu baingi baamukuratira, baagyenda bamushagatiire." 
Mark5:25 Kandi hakaba hariho omukazi owaabaire amazire emyaka ikumi n'ebiri arwaire ekyejwiso," 
Mark5:26 naafa kubi munonga naaraguza omu bafumu baingi, yaamariireyo ebintu bye byona, kwonka atarikukira, kureka okweyongyera kurwara." 
Mark5:27 Ku yaahuriire ebya Yesu, yaija enyima ye omu mutwe gw'abantu, yaakora aha kijwaro kye;" 
Mark5:28 ahakuba akahamya naagira ati: N'obu naakukora aha bijwaro bye, nkaakira." 
Mark5:29 Ahonaaho ekyejwiso kye kyayoma; yaayehurira omu mubiri gwe ku yaakirira kimwe endwara ye. 
Mark5:30 Yesu, ku yaahuriire amaani gaamurugamu, ahonaaho yaahindukira omutwe gw'abantu, yaababuuza ati: N'oha owaakora aha kijwaro kyangye?" 
Mark5:31 Abeegi be baamugira bati: Nooreeba abantu baingi nibakumigisiriza, oti, Owankoraho n'oha!" 
Mark5:32 Yaababunzyamu amaisho kureeba owaakora ekyo. 
Mark5:33 Kwonka omukazi, ahabw'okumanya eki yaakorerwa, yaija aine obwoba naatetema, yaagwa ahansi omu maisho ge, yaamugambira amazima goona." 
Mark5:34 Yesu yaamugarukamu ati: Mwana wangye, okwikiriza kwawe nikwo kwakukiza, yegyendere n'obusingye, okirire kimwe endwara yaawe." 
Mark5:35 KU yaabaire naakigamba, haija abaaruga omu ka y'omukuru wa sinagogi, nibagira bati: Muhara waawe yaakaba; nooruhiza ki omwegyesa?" 
Mark5:36 Kwonka Yesu tiyaata mutima aha ki baagamba, yaagambira omukuru wa sinagogi ati: Otatiina, ikiriza kwonka." 
Mark5:37 Kandi tiyaikiriza muntu weena kugyenda nawe, kureka Petero na Yakobo na Yohaana murumuna wa Yakobo." 
Mark5:38 Ku baahikire aha nju y'omukuru wa sinagogi, yaashangaho okucura, abantu nibarira nibaborooga." 
Mark5:39 Ku yaataahiremu, yaabagira ati: N'enki ekirikubateeza orwari n'okubariza? Omwishiki tafiire, agwejegyeire." 
Mark5:40 Baamushekyerera munonga. Kwonka ku yaaherize kubashohoza boona, yaatwara ishe w'omwishiki na nyina n'abu yaabaire aine, yaataahamu, yaahika ahu omwishiki yaabaire ari." 
Mark5:41 Yaamukwata aha mukono, yaamugira ati: Talisa-kuumi! amakuru gaakyo ngu Mwishiki 'we, ninkugambira nti: Imuka." 
Mark5:42 Ahonaaho omwishiki ogwo yaimuka, yaagyenda; ahakuba akaba ahikize emyaka ikumi n'ebiri. Ahonaaho baagira okutangaara kwingi munonga." 
Mark5:43 Yaabeehanangiriza munonga, ngu hatagira owaakimanya; yaaragiira ku bamuha eby'okurya." 
Mark6:1 Yaarugayo, yaagaruka omu kyanga ky'owaabo; abeegi be baamukuratira." 
Mark6:2 Sabato ku yaahikire, yaatandika kwegyesa omuri sinagogi; baingi ku baamuhuriire, baatangaara, nibagira bati: omushaija ogu akaiha hi ebi byona? Ni bwengye ki ogu obu yaahairwe? Ebi arikukora ka n'eby'okutangaaza!" 
Mark6:3 Beitu ngu t'omubaizi, omwana wa Mariamu, mukuru wa Yakobo na Yose na Yuda na Simooni? Na banyaanya tibari owaitu? Ebye byabashobera." 
Mark6:4 Yesu yaabagira ati: Nabi weena tabura kitiinisa, kureka omu ihanga ryabo, n'omu ruganda rwabo, n'omu ka ye." 
Mark6:5 N'ahabw'ekyo tarabaasize kukorerayo ky'okutangaaza kyona, kureka akata engaro aha barwaire bakye, yaabakiza." 
Mark6:6 Yaatangaara ahabw'okutaikiriza kwabo. Bwanyima yaagyendagyenda omu birorero, naayegyesa." 
Mark6:7 Kandi yaayeta abeegi be ikumi na babiri, yaatandika kubatuma babiri babiri, yaabaha obushoboorozi bw'okubinga baadaimoni." 
Mark6:8 Yaabaragiira kutagira ki baagyendana, kureka enkoni yonka; kutakoma ntanda, kutatwara furebe, n'obu zaakuba empiiha omu nshaho zaabo;" 
Mark6:9 kureka bagyende bajwaire enkaito; kandi n'okutatwara makanzu abiri. 
Mark6:10 Kandi yaabaragiira ati: Enju yoona, ei muraataahemu, mube niyo mwagumamu okuhitsya obu murirugayo." 
Mark6:11 Kandi hoonahoona ahu batariikiriza kubaraaza, bakanga n'okubahurira, ku muriba nimurugayo, mutsigye mwabakunkumurira omucuucu gw'omu bigyere byanyu okuba eky'okushinja." 
Mark6:12 Batyo baagyenda nibabuurira ku abantu bashemereire kweteisa. 
Mark6:13 Baabinga baadaimoni baingi, kandi baasiiga amajuta aha barwaire baingi, baakira." 
Mark6:14 Omugabe Heroode yaabihurira, ahakuba eiziina rya Yesu rikaba ryarangainwe. Yaahamya ati: Ogwo ni Yohaana Omubatizi, azookire omu bafu; nikyo ainiire amaani aga agarikumukoresa." 
Mark6:15 Kwonka abandi baagira bati: N'Eliya; abandi bati: Ni nabi nk'omwe ahari baanabi aba ira. 
Mark6:16 Kwonka Heroode ku yaabihuriire, yaagira ati: Ni Yohaana ou naatemire omutwe, azookire." 
Mark6:17 Ahakuba ebyo bitakabaireho, Heroode akatuma, baakwata Yohaana, baamuboha, baamuta omu kihome ahabwa Herodia, muka Filipo mwene ishe; ahabw'okuba Heroode akaba amuhindwire omukazi we." 
Mark6:18 Yohaana ku yaabimanyire, yaateisa Heroode, ati: Ebiragiro tibirikukwikiriza kushwera muka mwene sho." 
Mark6:19 Herodia nikyo yaamwangiire, akenda kumwita; kwonka atabaase;" 
Mark6:20 ahabw'okuba Heroode akaba naatiina Yohaana ahabw'okumumanya ku ari omuntu ohikiriire, kandi orikwera; yaamurinda. Kandi ku yaabaire agambira Yohaana, bikaba bimushobera, kwonka akaba amuhurira ashemereirwe." 
Mark6:21 Bwanyima oburyo bwaboneka aha kiro ky'okwijuka okuzaarwa kwa Heroode, Heroode yaateekyera abaami be na'abakuru b'abaserukare n'abakungu ba Galilaaya obugyenyi." 
Mark6:22 Omwishiki wa Herodia yaija, yaazina, yaashemeza Heroode n'abagyenzi be. Omugabe nikwo kugira omwishiki ati: Nshaba eki orikwenda kyona, niinyija kukikuha." 
Mark6:23 Yaarahira naamugira ati: Kyona kyona eki oranshabe, ninkikuha, n'obu kyakuba ekicweka ky'obugabe bwangye." 
Mark6:24 Omwishiki yaashohora, yaabuuza nyina ati: Mbwenu iwe, okaayenzire ngu mmushabe ki? Yaamugarukamu ati: Omutwe gwa Yohaana Omubatizi." 
Mark6:25 Ahonaaho omwishiki yaarahuka, yaagaruka aha mugabe, yaamushaba ati: Niinyenda hati mbwenu ompe omutwe gwa Yohana Omubatizi omu rucuba." 
Mark6:26 Omugabe yaashaasha munonga; kwonka ahabw'okushangwa yaarahiire omu maisho g'abagyenyi be, yaashoberwa kumubeiha." 
Mark6:27 Ahonaaho omugabe yaatuma omuserukare, yaamuragiira kumutemaho omutwe n'okugureeta. Omuserukare yaagyenda omu kihome, yaamutemaho omutwe," 
Mark6:28 yaagureeta omu rucuba, yaaguha omwishiki, omwishiki yaagutwarira nyina." 
Mark6:29 Abeegi ba Yohaana ku baakihuriire, baija, baatwara omutimbi gwe, baaguziika." 
Mark6:30 Entumwa zikagaruka ahari Yesu, zaamugambira ebi zaakozire byona, n'oku zaayegyeise." 
Mark6:31 Yaazigira ati: Mwije aheekiikire twehereere, muhuumureho; ahakuba hakaba hariho baingi abaabaire nibaija kandi nibagyenda; n'ahabw'ekyo Yesu n'abeegi be baabura omwanya nangwa n'ogw'okurya." 
Mark6:32 Nikwo kugyenda omu bwato aheekiikire, ngu beehereere." 
Mark6:33 Kwonka abantu baingi baabareeba nibagyenda, baabamanya; baaruga omuri tauni zoona, nibairukanga, baaraba ogw'ebigyere, baabatangayo." 
Mark6:34 Ku yaayambukire enyanja, yaashanga aho omutwe gw'abantu baingi, yaabagirira esaasi, ahabw'okuba bakaba bari nk'entaama ezitaine muriisa; yaatandika kubeegyesa bingi." 
Mark6:35 Ku bwabaire omu mwabazyo, abeegi be baija ah'ari, baamugira bati: Aha n'eihamba, kandi bwaza kwira." 
Mark6:36 Raga abantu bagyende omu byaro n'omu birorero ebiri haihi, beegurire eby'okurya." 
Mark6:37 We yaabagarukamu ati: Mube niimwe mwabagaburira. Baamugira bati: Mbwenu shi, tugyende tugure emigaati y'edenaari magana abiri, tube niyo twabagaburira?" 
Mark6:38 Yaababuuza ati: Imwe mwineho engahi? Mugyende mwetegyereze. Ku baamanyire, baagira bati: Hariho etaano n'eby'enyanja bibiri." 
Mark6:39 Yaabaragiira kubashutamya boona omu kacwamba omu miteeko. 
Mark6:40 Baashutama omu mitwe ya igana-igana, kandi n'eya makumi ataano-ataano." 
Mark6:41 Yaakwata egyo migaati etaano n'eby'enyanja bibiri, yaareeba ahaiguru, yaasiima, yaabega emigaati, yaaheereza abeegi be ngu bagite omu maisho g'abantu; n'eby'enyanja ebyo byombi yaabibaha boona." 
Mark6:42 Boona baarya, baahaaga." 
Mark6:43 Bwanyima baatorotoora oburagarika bw'emigaati n'eby'enyanja, baijuza ebitenga ikumi na bibiri." 
Mark6:44 Abo abaariire bakaba bari abashaija enkumi itaano. 
Mark6:45 Ahonaaho yaagyema abeegi be ngu baze omu bwato, bamubandize seeri Besesaida, We atsigare abanze aragye abantu." 
Mark6:46 Ku yaaherize kubaraga, yaatemba ekibungo, yaaza kushaba." 
Mark6:47 Kandi ku bwabaire nibwira, obwato bwahika ahagati y'enyanja, We akiri omu kibungo wenka." 
Mark6:48 Yaareeba nibabuvuga baremesiibwe omuyaga gubaturukire omumaisho. Omu kusisiimuka kwa kana yaabaizira naagyendesa amaguru aha nyanja, yaashusha nk'orikwenda kubahinguraho." 
Mark6:49 Ku baamureebire naagyendesa amaguru aha nyanja, baateekateeka ngu n'omuzimu, baayamuza;" 
Mark6:50 ahakuba boona bakamureeba baatiina. Ahonaaho yaagamba nabo, yaabahuumuriza, ati: Muhuumure, niinye, mutatiina." 
Mark6:51 Yaaragara omu bwato, yaabashangamu. Ahonaaho omuyaga gwacureera. Boona baatangaarira kimwe;" 
Mark6:52 kwonka tibarashoborokyeirwe by'emigaati, ahabw'okuba emitima yaabo ekaba egangaire." 
Mark6:53 Ku baayambukire, baahika omu nsi ya Genesareeti, baakoma obwato aha nkungu." 
Mark6:54 Ku baarugire omu bwato, ahonaaho abantu baamumanya," 
Mark6:55 bairuka baayegaba ebirari aho hoona, baatandika kuheeka abarwaire aha bitanda byabo, baabamushangisa ahu baabaire bahurira ari hoona." 
Mark6:56 Bwanyima ahu yaabaire aza hoona, omu birorero, n'omuri tauni, n'omu byaro, bakaba babyamya abarwaire omu katare, baamweshengyereza ngu bakore n'aha mukugiro gw'ekanzu ye kwonka; kandi boona abaabaire bagukoraho, bakaba bakira." 
Mark7:1 Abafarisaayo n'abamwe aha bahaniiki bakaruga Yerusaalemu, baayeteeranira ah'ari." 
Mark7:2 Baareeba bamwe aha beegi be nibariisa engaro zisiisikaire, nizo zitajabikire mu maizi ahabw'emigyenzo." 
Mark7:3 Ahakuba Abafarisaayo n'Abayudaaya boona tibarya ku baba batajabikire gye ngaro zaabo omu maizi, nibakuratira emigyenzo ya baishenkurubo." 
Mark7:4 Kandi ku baba nibaruga omu katare, tibarya batabandize kwoga. Kandi hariho n'endiijo migyenzo mingi, ei baaragiirwe kurinda, nk'okwozya ebikopo n'enyabya n'ebintu by'emiringa." 
Mark7:5 Abafarisaayo n'abahandiiki baamubuuza bati: Ahabw'enki abeegi baawe batakurata migyenzo ya baishenkurubo, bafa okuriisa engaro zisiisikaire?" 
Mark7:6 Yaabagarukamu ati: Imwe ndyarya 'mwe, Isaaya akabaraguraho kurungi, nk'oku kyahandiikirwe ngu: Ab'eihanga eri nibampaisa ekitiinisa eminwa yaabo, Kwonka emitima yaabo endi hare." 
Mark7:7 Bandamiza busha, Ahakuba enyegyesa ey'ebi beegyesa okuba obuhamizo bw'ediini N'ebiragiro by'abantu." 
Mark7:8 Nimureka ekiragiro kya Ruhanga, ngu mugumye emigyenzo y'abantu." 
Mark7:9 yaabagambira ati: Imwe mwine obwengye burungi obw'okwangiramu ebiragiro bya Ruhanga, ngu mubone kuhamira aha migyenzo yaanyu!" 
Mark7:10 Ahakuba Musa akagira ati: Otiine sho na nyoko; kandi ati: Orijuma ishe nari nyina, buzimazima aitwe." 
Mark7:11 Kwonka imwe nimugira muti: Omuntu ku araagambire ishe nari nyina ati: Eki naakukuhaire ni Koribaani, amakuru gaakyo ngu, N'ekihongyeirwe Ruhanga;" 
Mark7:12 muba mutakimwikiriza kugira eki yaakorera ishe nari nyina. 
Mark7:13 Omu buryo obwo ekigambo kya Ruhanga mukihindura busha ahabw'emigyenzo yaanyu eyaahindukire akarande. Kandi mukora n'ebindi bingi nk'ebyo. 
Mark7:14 Kandi yaagaruka yaayeta abantu, yaabagira ati: Mumpurire mwena, mwetegyereze." 
Mark7:15 Tihariho kintu ekiri aheeru y'omuntu, ekimutaahamu kikamushiisha; kwonka ebiruga omunda ye nibyo bimushiisha." 
Mark7:16 Omuntu oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Mark7:17 Ku yaarugire omu bantu, yaataaha omu nju; abeegi be baamubuuza amakuru g'enfumu egyo." 
Mark7:18 Yaababuuza ati: Biri shi naimwe timwine bwengye? Timurikumanya ngu kyona ekiruga aheeru, kikataaha omu muntu, tikibaasa kumushiisha?" 
Mark7:19 Ahabw'okuba tikimutaaha mu mutima, kureka omu nda, kandi namwo kigaruka kyogamu, kishohora. (Akagamba atyo, naahamya ku hatariho kiriibwa kyona ekrikuzira.)" 
Mark7:20 Yaagaruka yaagira ati: Ekiruga omu muntu nikyo kimushiisha; 
Mark7:21 ahakuba omunda omu mitima y'abantu nimwo haruga ebiteekateeko bibi, okushambana, okwiba, okwita," 
Mark7:22 okwetenga okubi, okukora kubi, okuryarya, okurigira okubi, eitima, okubeiherera abandi, amaryo, n'okwefiisa omutima." 
Mark7:23 Ebibi ebyo byona biruga omu muntu, kandi nibyo bimushiisha." 
Mark7:24 Yaimuka, yaarugayo, yaaza omu ishaza rya Tuuro n'erya Sidoni. Yaataaha omu nju, atarikwenda muntu weena kukimanya; kwonka tarabaasize kutamanywa." 
Mark7:25 Ahonaaho omukazi, owaabaire aine akaishiki akaabaire kariho daimoni, ku yaamuhuriire, yaija, yaamukwata amaguru." 
Mark7:26 Kandi omukazi ogwo akaba ari Omugriika, oruganda rwe ari Omusirofoiniiki. Yaamweshengyereza kubinga daimoni aha mwana we." 
Mark7:27 Yesu yaamugambira ati: Reka abaana baabanze bahaagye; ahakuba ti kirungi kwaka abaana eby'okurya, okabitambikira embwa." 
Mark7:28 Omukazi ogwo yaamwikiriza ati: Eego, Mukama wangye; kwonka embwa nazo, eziri ahansi y'emeeza, zirya oburagarika bw'abaana." 
Mark7:29 Yesu yaamugira ati: Ahabw'ekigambo ekyo yegyendere; omwana waawe daimoni yaamurugaho. 
Mark7:30 Omukazi yaagaruka omu ka ye, yaashanga omwana arambiire aha kitanda, daimoni yaamurugireho." 
Mark7:31 Bwanyima yaagaruka naaruga omu ishaza rya Tuuro, yaaraba Sidoni; ku yaarabire omu ishaza rya Dekapooli, yaahika aha nyanja ya Galilaaya." 
Mark7:32 Baamureetera ekiteta ky'ekifa-matu; bamweshengyereza ngu amuteho engaro. 
Mark7:33 Yaamwiha omu mutwe gw'abantu, yaamwekiikana, yaamuta enkumu omu matu, kandi yaacwera amacwante, yaamukora aha rurimi;" 
Mark7:34 yaareeba ahaiguru omu iguru, omwitsyo gwamuruga hare, yaamugambira ati: Efasa! amakuru gaakyo ngu, Iguka." 
Mark7:35 Amatu ge gaiguka, n'engata y'orurimi rwe yaakomooroka, yaagamba gye." 
Mark7:36 Kandi yaabeehanangiriza kutagira u baakigambira; kwonka ahi yaagarukiire kubeehanangiriza, bakakizaho kukirangaana." 
Mark7:37 Baatangaara munonga barengyesereza, baagira bati: Byona yaabikora gye; yaahuriza ekifa-matu, kandi yaagambisa ekitete." 
Mark8:1 Omu biro ebyo omutwe gw'abantu baingi gukeeteerana, bwanyima baabura eby'okurya. Yesu yaayeta abeegi be, yaabagira ati:" 
Mark8:2 Ninsaasira abantu aba, ahabw'okuba bamzire aha naanye ebiro bishatu, kandi hati tibaine by'okurya." 
Mark8:3 Ku ndaaboohereze kugaruka owaabo basiibirekwo, nibaija kugwera enshazi omu muhanda; kandi mumanye ngu abamwe omuribo barugire hare." 
Mark8:4 Abeegi be baamugarukamu bati: Mbwenu omuntu naabaasa ata kugaburira aba bantu aha omu ihamba? 
Mark8:5 Yaababuuza ati: Hari mwine emigaati engahi? Baamugarukamu bati: Ni mushanju. 
Mark8:6 Yaaragiira abantu kushutama ahansi; ku yaaherize kusiima yaagibega, yaagiha abeegi be kugiha abantu; nabo baagibata omumaisho." 
Mark8:7 Kandi bakaba baine eby'enyanja bikye; ku yaaherize kubishabira omugisha, yaaragiira ngu nabyo babibate omumaisho." 
Mark8:8 Baarya baahaaga; baatorotoora oburagarika obwatsigaireho, baijuza ebiibo mushanju." 
Mark8:9 Abantu bakaba bari nk'enkumi ina. 
Mark8:10 Yaabaraga; ahonaaho yaagaruka omu bwato n'abeegi be, yaayambuka, naaza omu kyanga kya Dalmanusa." 
Mark8:11 Abafarisaayo baija kumubuuza nibamuhakanisa, baamushaba akamanyiso akarikuruga omu iguru nibamutega." 
Mark8:12 Omwitsyo gwamuruga hare, yaagira ati: Ab'obusingye obu nibendera ki akamanyiso? Buzimazima nimbagambira nti: Ab'obusingye obu tibarireeba kamanyiso." 
Mark8:13 Yaabatsigaho, yaaza omu bwato, yaayambuka seeri." 
Mark8:14 Kwonka bakaba beebirwe kukoma entanda, kandi omu bwato bakaba baine omugaati gumwe gwonka." 
Mark8:15 Yaabeehanangiriza ati: Reeba, mwerinde ekitumbisa ky'Abafarisaayo n'ekya Heroode." 
Mark8:16 Baagambirana bati: Eki arikufa n'ahabw'okuba titwine migaati. 
Mark8:17 Yesu ku yaabimanyire, yaababuuza ati: Nimufa ki aha by'emigaati? Timukamanyire n'obu kwakuba okushoborokyerwa? Mukiine emitima egangaire?" 
Mark8:18 Ka mwine amaisho, timureeba? Ka mwine amatu, timuhurira? Nari shi, timwijuka?" 
Mark8:19 Ku naagaburiire abantu enkumi itaano emigaati etaano, mukatorotoora ebitenga bingahi ebiijwire oburagarika? Baamugarukamu bati: Ikumi na bibiri." 
Mark8:20 Kandi shi, ku naagaburiire enkumi ina emigaati mushanju, bwo mukatorotoora ebiibo biijwire bingahi? Baamugarukamu bati: Ni mushanju." 
Mark8:21 Yaabagira ati: Timukashoborokyeirwe? 
Mark8:22 Baagarukayo, baahika Besesaida. Baamureetera empumi, baamweshengyereza ngu agikoreho." 
Mark8:23 Yaakwata empumi omukono, yaagishohoza okuruga omu kirorero; ku yaaherize kumucwera amacwante omu maisho, yaamukoraho n'engaro, yaamubuuza ati: Mbwenu hati, oine eki orikureeba?" 
Mark8:24 Yaabuuruura amaisho, yaagira ati: Nindeeba abantu; kwonka nibansusira nk'emiti baaba nibagyenda." 
Mark8:25 Yesu yaagaruka, yaamuta engaro aha maisho, empumi egyo yaayetegyereza, yaakira, yaareeba byona kurungi." 
Mark8:26 Yaamwohereza kutaaha owe, naamugira ati: Nangwa otagaruka n'omu kirorero." 
Mark8:27 Yesu yaagumizamu n'abeegi be, baataaha omu birorero bya Kaisarea-Filipi. Ku baabaire nibakigyenda, yaabuuza abeegi be ati: Beitu abantu bagirqa ngu mba oha?" 
Mark8:28 Baamugarukamu bati: Abamwe nibagira ntu, ori Yohaana Omubatizi; abandi ngu: Ori Eliya; kandi abandi ngu: Ori omwe ahari baanabi." 
Mark8:29 Yaagaruka yaababuuza ati: Mbwenu shi imwe, mugira ngu mba oha? Petero yaamugarukamu ati: Ori Kristo." 
Mark8:30 Yesu yaabeehanangiriza kutakigambiraho ondiijo. 
Mark8:31 Yaiha aho, yaatandika kubeegyesa ku Omwana w'omuntu ashemereire kubonabonesibwa omuri bingi, n'okwangwa abakuru n'abanyamurwa abakuru n'abahandiiki, n'okwitwa, kandi n'okuzooka bwanyima y'ebiro bishatu." 
Mark8:32 Ekigambo ekyo akakigamba butunu. Bwanyima Petero yaamuta aha rubaju, yaamuteisa." 
Mark8:33 Yesu yaahinduka, yaareeba abeegi be, yaahana Petero, naagira ati: Garuka enyima yangye, Sitaane; ahakuba torikuteekateeka bya Ruhanga, kureka eby'abantu." 
Mark8:34 Yaayeta emitwe y'abantu n'abeegi be, yaabagira ati: Omuntu weena ku araayende kunkuratira, ayeyangise, ayekorere omusharaba gwe, ankuratire." 
Mark8:35 Ahakuba omuntu weena orikwenda kukiza amagara ge, aryagabuza; kandi weena orikubuza amagara ge ahabwangye n'ahabw'engiri, aryagakiza." 
Mark8:36 Mbwenu omuntu kiryamugasira ki okutunga ensi yoona, haza akafeerwa amagara ge?" 
Mark8:37 Nari shi, omuntu akaahaireyo ki okucungura amagara ge?" 
Mark8:38 Mumanye ngu omuntu weena orikwitwa enshoni ahabwnagye n'ahabw'ebigambo byangye omu busingye obu obw'obushambani, haza kandi obubi, Omwana w'omuntu nawe aryaitwa enshoni ahabwe, ku ariizira omu kitiinisa kya Ishe na baamaraika abarikwera." 
Mark9:1 Yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omuri aba abeemereire aha, hariho bambwe abarireeba obukama bwa Ruhanga nibwija n'amaani, batakafiire." 
Mark9:2 Bwanyima y'ebiro mukaaga Yesu yaagyenda na Petero na Yakobo na Yohaana bonka, yaabahitsya aha mutwe gw'orushozi ruraingwa, yaahindurirwa omu maisho gaabo;" 
Mark9:3 ebijwaro bye bayamurinkana, byayera tiitiiti, kandi tihariho mwozi omu nsi owaakubaasize kubyeza atyo." 
Mark9:4 Kandi Eliya na Musa baababonekyera, nibagaaniira na Yesu." 
Mark9:5 Petero yaagira Yesu ati: Mwegyesa, ni kirungi obu turi aha; twombekye obuju bushatu, akamwe kabe akaawe, akandi kabe aka Musa, n'akandi aka Eliya." 
Mark9:6 Akaba atarikumanya eki ashemereire kugamba, ahabw'okuba bakaba batiinire munonga." 
Mark9:7 Ahonaaho ekicu kyaija, kyabasangira; eiraka ryayema omu kicu nirigira riti: Ogu n'Omwana wangye ou nkunda; mumuhurire." 
Mark9:8 Ahonaaho ku baamagamagire, tibaareebaho muntu ondiijo, kureka Yesu wenka." 
Mark9:9 Ku baabaire nibashuuma, nibaruga aha rushozi, Yesu yaabeehanangiriza kutagira u baagambira ahari byona ebi baareebire, okuhitsya obu Omwana w'omuntu arizooka omu bafu." 
Mark9:10 Baakyerinda, nibeebuuza bonka bati: Okuzooka omu bafu n'enki?" 
Mark9:11 Kadi baamubuuza bati: Ahabw'enki abahandiiki bagira ngu, Eliya ashemereire kubanza kwija?" 
Mark9:12 Yaabagarukamu ati: N'eky'amazima; Eliya niwe w'okubanza kwija, abone kushemeza byona; beitu eby'Omwana w'omuntu byo bikahandiikwa bita, ngu ashemereire kubonabonesibwa omuri bingi, n'okugaywa?" 
Mark9:13 Kwonka nyowe nimbagambira nti: Eliya araizire, kandi bakamutwaza nk'oku baayenzire, nk'oku kyamuhandiikirweho." 
Mark9:14 Ku baahikire aha beegi be abandi, baashanga omutwe gw'abantu gubeehinguririize. Abahandiiki nibabahakanisa." 
Mark9:15 Ahonaaho abantu boona ku baamureebire, baatangaara muonga, bairuka baaza kumuramutsya." 
Mark9:16 Yaababuuza ati: Mwaba nimuhakana ki? 
Mark9:17 Omwe ahari abo bantu yaamugarukamu ati: Mwegyesa, nkureeteire omwana wangye, ahakuba ariho daimoni otarikugamba." 
Mark9:18 Ahu amukwatira hoona, amuteera ahansi; omwana areeta eifuro, anena amaino, agangaara; naashaba abeegi baawe kumubinga, baaremwa." 
Mark9:19 Yesu yaagambira abeegi be ati: Imwe abatarikwikiriza, ndyahitsya hi okuguma naimwe; ndyahitsya hi okubagumisiririza? Mumundeetere!" 
Mark9:20 Baamumureetera. Daimoni ku yaamureebire, ahonaaho yaatetemya omwana, omwana yaagwa ahansi, yaayekuringa, yaareeta eifuro." 
Mark9:21 Yesu yaabuuza ishe ati: Akakwatwa ryari endwara egi? Ishe ati: Akakwatwa akiri muto. 
Mark9:22 Kaingi amutuura omu muriro n'omu maizi kumwita; ku oraabe noobaasa endwara egi, otugirire embabazi, otuhwere." 
Mark9:23 Yesu yaamugira ati: Wangira ngu, Ku ndaabe nimbaasa! Eego, byona nibibaasika ahari ogwo orikwikiriza." 
Mark9:24 Ahonaaho ishe w'omwana yaagamba munonga ati: Niinyikiriza! Onkize obutaikiriza bwangye! 
Mark9:25 Yesu ku yaareebire abantu baingi nibairuka nibamwizira, yaagambira kubi daimoni, yaamugira ati: Iwe daimoni otarikugamba, otarikuhurira, naakuragiira, murugyeho, otarimugarukaho obundi." 
Mark9:26 Daimoni yaayamuza, yaamutetemya munonga, yaamurugaho; omwana yaaba nk'ofiire; abangi baagira ngu, yaafa." 
Mark9:27 Kwonka Yesu yaamukwata aha mukono, yaamwimutsya; omwana yaayemerera." 
Mark9:28 Ku baataahire omu nju, abeegi be baamubuuza omu mubonano, bati: Itwe ahanki tutaabaasa kumubinga?" 
Mark9:29 Yaabagarukamu ati: Daimoni ow'omuringo nk'ogu tarikubingwa kindi kureka okushaba n'okwesiibyakwo. 
Mark9:30 Baarugayo, baaraba Galilaaya, kandi tarenzire muntu weena kukimanya," 
Mark9:31 ahakuba akaba naayegyesa abeegi be ati: Omwana w'omuntu aryaheebwayo omu mikono y'abantu, bamwite; kandi ku ariheza kwitwa, aryazooka bwanyima y'ebiro bishatu." 
Mark9:32 Kwonka tibaramanyire ki arikugamba; n'okutiina baatiina kumubuuza. 
Mark9:33 Baahika Kaperenaumu; ku yaabaire ari omu nju, yaababuuza ati: Mwaba nimuhakana ki omu muhanda?" 
Mark9:34 Baahunama kwonka, ahabw'okuba ku baabaire bari omu muhanda, baahakana bonka ngu, N'oha oriba omukuru omuribo?" 
Mark9:35 Yaashutama, yaayeta bari okumi na babiri, yaabagira ati: Omuntu oryenda kuba ow'okubanza, ogwo ashemereire kuba ow'enyima y'abandi boona, kandi omuheereza wa boona." 
Mark9:36 Yaakwata omwana muto, yaamuta ahagati yaabo, yaamukiikira omu mikono, yaabagira ati:" 
Mark9:37 Weena orikwakiira omwe aha baana bato nk'ogu omu iziina ryangye, biri niinye ayakiire; kandi n'omuntu weena orikuunyakiira, tiinye arikwakiira, kureka Ogwo owantumire." 
Mark9:38 Yohaana yaamugira ati: Mwegyesa, tukareeba omuntu naabinga daimoni omu iziina ryawe, twamuzibira, ahakuba akaba atarikukwatanisa naitwe." 
Mark9:39 Yesu yaamugarukamu ati: Mutamuzibira; ahakuba tihaine muntu weena okora eky'okutangaaza omu iziina ryangye, oribaasa kuhinduka juba, akangamba kubi;" 
Mark9:40 ahakuba omuntu weena otari muzigu waitu, aba ari owaitu." 
Mark9:41 Kandi omuntu weena oribaha enkyeka ya'amaizi ahabw'okuba aba Kristo, buzimazima nimbagambira nti: Tariimwa bihembo bye." 
Mark9:42 Omuntu weena orireetera omwe ahari abo bato abarikuunyikiriza kukora ekibi, haakiri ogwo okubohwa orubengo omu bitsya, akanagwa omu nyanja." 
Mark9:43 Omukono gwawe ku guraabe nigukureetera kukora ekibi, ogutemeho; haakiri iwe okutaaha omu magara ori ekimuga, okukira okuza Gehena omu muriro ogutaraara, oine emikono yombi," 
Mark9:44 ahu enyogori zaabo zitafa, n'ahu omuriro gutaraara." 
Mark9:45 N'ekigyere kyawe ku kiraabe nikikureetera kukora ekibi, okitemeho; haakiri iwe okutaaha omu magara ori ekimuga, okukira okuza Gehena oine ebigyere byombi," 
Mark9:46 ahu enyogori zaabo zitafa, n'ahu omuriro gutaraara." 
Mark9:47 N'eriisho ryawe ku riraabe nirikureetera kukora ekibi, oriihemu; haakiri iwe okutaaha omu bukama bwa Ruhanga oine eriisho rimwe, okukira okuza Gehena oine amaisho gombi." 
Mark9:48 ahu enyogori zaabo zitafa, n'ahu omuriro gutaraara." 
Mark9:49 Buri muntu aryabugwamu omuriro nk'oku omwonyo guhika omu by'okurya. 
Mark9:50 Omwonyo ni murungi; mbwenu ku guraabe guhweirwemu ensha, muryagigaruramu muta? Imwe mugire omwonyo omu mitima yaanyu, kandi mugire obusingye omuntu na mugyenzi we." 
Mark10:1 Bwanyima Yesu yaimuka yaarugayo, yaaza omu ishaza rya Buyudaaya na seeri ya yorudani; emitwe minti y'abantu yaagaruka yaateeranira ahu yaabaire ari; yaayeyongyera kubeegyesa nk'omucwe gwe oku gwabaire guri." 
Mark10:2 Kandi Abafarisaayo baija ah'ari, baamubuuza nibamutega bati: Beitu Ebiragiro biikiriza omuntu kushenda omukazi we?" 
Mark10:3 Yaabagarukamu ati: Musa akabaragiira ata? 
Mark10:4 Baagarukamu bati: Musa akaikiriza omuntu kuhandiika ebaruha y'okutaana n'omukazi we, ngu abone kumushenda." 
Mark10:5 Yesu yaabagira ati: Eki yaabahereire ekiragiro ekyo n'ahabw'obugangaazi bw'omu mitima yaanyu; 
Mark10:6 kwonka okuruga aha kuhangwa kw'ensi, Ruhanga akahanga omushaija n'omukazi." 
Mark10:7 Omushaija nikyo atsigiraho ishe na nyina, akaguma n'omukazi we," 
Mark10:8 n'abo bombi bakahinduka omuntu omwe; baba batakiri babiri kureka omwe. 
Mark10:9 N'ahabw'ekyo eki Ruhanga yaateeraine hamwe, omuntu atarikitaanisa." 
Mark10:10 Ku baabaire bari omu nju, abeegi be baagaruka baamubuuza aha kigambo ekyo." 
Mark10:11 Yaabashobororera ati: Omuntu weena orishenda omukazi we, akashwera ondiijo, biri ashambaine, kandi aitsire obushwere aha mukazi we;" 
Mark10:12 n'omukazi ku aritaana na iba, yaashwerwa ondi, biri ashambaine." 
Mark10:13 Kandi bakamureetera abaana bato ngu abakoreho; abeegi be baagambira kubi abaabareeta. 
Mark10:14 Kwonka Yesu ku yaakireebire, yaabagwerwa kubi, yaabagira ati: Murekye abaana bato baije ahariinye, mutabazibira; ahabw'okuba obukama bwa Ruhanga n'obw'abari nk'abo." 
Mark10:15 Buzimazima nimbagambira nti: Omuntu weena otaikiriza bukama bwa Ruhanga nk'omwana muto, taributaahamu na kakye." 
Mark10:16 yaabakiikira, yaabaha omugisha, abataireho engaro." 
Mark10:17 Ku yaabaire naagyenda omu muhanda, omushaija yaija nairukanga, yaamutsimbira amaju, yaamubuuza ati: Iwe Mwegyesa murungi 'we, nkaakora ki okuhungura amagara agatahwaho?" 
Mark10:18 Yesu yaamugarukamu ati: Noonyetera ki omurungi? Tihariho murungi, kureka Ruhanga wenka." 
Mark10:19 Noomanya ebiragiro, Otariita, Otarishambana, Otariiba, Otaribeiherera ondiijo, Otarigobya, Otiine sho na nyoko." 
Mark10:20 Omushaija yaamugarukamu ati: Mwegyesa, ebyo byona nkabyerinda okuruga omu buto bwangye." 
Mark10:21 Yesu ku yaamureebire, yaamukunda, yaamugira ati: Mbwenu nooburwaho kimwe; irooko ogyende, otunde byona ebi otungire; ebi oraihemu, obihe abooro; nibwo oritunga eitungo omu iguru; haza oije onkuratire." 
Mark10:22 Ku yaahuriire ebyo, yaahinduriza ahamaisho, yaagyenda aine enaku nying, ahabw'okuba akaba aine eitungo ringi." 
Mark10:23 Yesu nikwo kubabuzyamu amaisho, akagira abeegi be ati: Ka nikiremeera abatungi okutaaha omu bukama bwa Ruhanga!" 
Mark10:24 Abeegi be baatangaarira ebigambo bye. Kwonak Yesu yaabashobororera ati: Baana 'mwe, nikiremeera abeesiga obutungi okutaaha omu bukama bwa Ruhanga." 
Mark10:25 Nikirahuka engamira okuraba omu nyindo y'empitirizo, okukira omuntungi okutaaha omu bukama bwa Ruhanga." 
Mark10:26 Baatangaara munonga, baamubuuza bati: Mbwenu shi hoona, n'oha orikubaasa kujunwa?" 
Mark10:27 Yesu yaabareeba, yaabagarukamu ati: Ekyo tikirikubaasika ha bantu, kwonka ahari Ruhanga byona nibibaasika." 
Mark10:28 Petero nikwo kumugambira ati: Reeba itwe tukatsigaho byona, twakukuratira!" 
Mark10:29 Yesu yaamugarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Tihaine muntu owaatsigireho enju, beene ishe, banyaanya, nyina, ishe, abaana, nari ekibanja kye ahabwangye n'ahabw'engiri," 
Mark10:30 otariheebwa omu biro bya hati ebirikukira ebyo emirungi igana, enju, beene ishe, banyaanya, baanyina, abaana, ebibanja, hamwe n'okuhiigwa, kandi omu biro bya bwanyima akaheebwa amagara agatahwaho." 
Mark10:31 Kwonka baingi ab'okubanza baryaba aba bwanyima, n'aba bwanyima baryaba ab'okubanza." 
Mark10:32 Obwo bakaba bari omu muhanda nibainamuka Yerusaalemu, kandi Yesu akaba abeebembeire; bo baatangaara, na'baabaire bamukuratiire baatiina. Yaagaruka yaayekiikana bari ikumi na babiri, yaatandika kubagambira ebirikwija kumubaho;" 
Mark10:33 ati: Reeba, nitwinamuka Yerusaalemu; Omwana w'omuntu aryaheebwayo aha banyamaurwa abakuru n'abahandiiki; baryamucwera orubanja rw'okumwita, bamuheyo aha Banyamahanga;" 
Mark10:34 baryamushungisa, bamucwere amacwante; baryamwasha, baryamwita; kandi aryazooka bwanyima y'ebiro bishatu." 
Mark10:35 Kandi Yakobo na Yohaana, beene Zebedaayo, baamwirira haihi, baamushaba bati: Mwegyesa, nitwenda otukorere eki turaakushabe kyona." 
Mark10:36 Yaabagarukamu ati: Nimwenda ngu mbakorere ki? 
Mark10:37 Baamugarukamu bati: Twikirize omwe ashutame aha rubaju rwawe rwa buryo, n'ondi aha rwa bumohso omu kitiinisa kyawe." 
Mark10:38 Yesu yaabagarukamu ati: Timurikumanya ki murikushaba. Nimubaasa kunywa aha kikopo eki ndikunywaho, nari okubatizibwa okubatizibwa oku ndikubatizibwamu?" 
Mark10:39 Baamugarukamu bati: Eego, nitubaasa. Yesu yaabagarukamu ati: Ekikopo eki ndikunywaho naimwe muryakinywaho; n'okubatizibwa oku ndikubatizibwamu, muryakubatizibwamu." 
Mark10:40 Kwonka okushutama aha rubaju rwangye rwa buryo nari shi aha rwa bumohso, tiinye nkuha; kureka n'okwabo abaakucumiirwe." 
Mark10:41 Kandi eikumi ku baakihuriire, baatandika kugwerwa kubi Yakobo na Yohaana." 
Mark10:42 Yesu nikwo kubeeta, akabagira ati: Nimumanya ngu abo abeetwa abategyeki b'abanyamahanga babategyekyesa eikama, n'abakuru baabo babaragiiza obushoboorozi." 
Mark10:43 Kwonka omuriimwe tikwo kiriba; weena oryenda kuba omukuru omuriimwe, ashemereire kuba omuheereza waanyu;" 
Mark10:44 n'oryenda kuba ow'okubanza omuriimwe, ashemereire kuba omuhuuku wa boona." 
Mark10:45 Ahabw'okuba omu mazima Omwana w'omuntu taraizire kuheerezibwa, kureka okuheereza abandi, n'okuhayo amagara ge okucungura baingi." 
Mark10:46 Kandi bakataaha Yeriko; ku yaabaire naaruga Yeriko n'abeegi be n'omutwe gw'abantu baingi, omusheegi Batimaayo, mwene Timaayo, empumi akaba ashutami aha rubaju rw'omuhanda." 
Mark10:47 Ku yaahuriire ngu orikwija ni Yesu owa Nazareesi, yaatandika kwamuza n'eiraka rihango, naagira ati: Yesu, omwana wa Daudi, ongirire embabazi!" 
Mark10:48 Kandi baingi baamuteisa, ngu acureere; kwonka we yaagumizamu naagamba munonga ati: Mwana wa Daudi, ongirire embabazi!" 
Mark10:49 Yesu yaayemerera, yaagira ati: Nimumwete. Baamweta, baamugambira bati: Huumura; imuka, naakweta." 
Mark10:50 Nawe yaanaga omwenda gwe, yaabandatuka, yaija ahari Yesu." 
Mark10:51 Yesu yaamubuuza ati: Nooyenda ngu nkukorere ki? Ogwo mushaija yaamugarukamu ati: Rabooni, niinyenda ngu mpumuukye." 
Mark10:52 Yesu yaamwikiriza ati: Irooko, okwikiriza kwawe nikwo kwakukiza. Ahonaaho yaahumuuka, yaamukuratira omu muhanda." 
Mark11:1 Kandi ku bairiire haihi na Yerusaalemu, baahika Besifaage na Besania aha kibungo kya Zeituuni; yaatuma abeegi be babiri," 
Mark11:2 yaabagira ati: Mugyende omu kirorero ekibari omumaisho; ahonaaho ku muraataahemu, nimwija kushangamu omwana gw'endogoya gutsibikire, ogutakatembwahoga muntu; mugutsibure, mugundeetere." 
Mark11:3 Omuntu weena, ku araababuuze ati: Nimugutsiburira ki? imwe mugarukyemu muti, Mukama waitu naagwenda, kandi naija kugugarura juba." 
Mark11:4 Batyo baagyenda, baashanga omwana gw'endogoya gutsibikire aha irembo aha rubaju rw'omuhanda; baagutsibura." 
Mark11:5 Kandi bamwe aha baabaire beemereire aho, baababuza bati: Nimukora ki okutsibura omwana gw'endogoya?" 
Mark11:6 Baabagarukamu nk'oku Yesu yaabagambira; baabareka. 
Mark11:7 Baareetera Yesu omwana gw'endogoya, baagutaho ebijwaro byabo; Yesu yaagutembaho." 
Mark11:8 Baingi baayarira ebijwaro byabo omu nguuto, abandi amababi agu baihire omu misiri." 
Mark11:9 Abamushendekyereize bamwebembeire, n'abandi bamuri enyima, baayeshongora n'eiraka rihango bati: Hosana, Orikwija omu iziina rya Mukama asiimwe!" 
Mark11:10 Obugabe oburikwija obwa tatenkuriitwe Daudi busiimwe! Hosana ahaiguru munonga! 
Mark11:11 Yaahika omuri Yerusaalemu, yaataaha omuri hekalu; ku yaarabizemu amaisho kwetegyereza byona, yaashohora; kandi ahakuba bukaba bwaizire, yaaza Besania na bari ikumi na babiri." 
Mark11:12 Omu kasheeshe, ku baabaire bahika omu muhanda nibaruga Besania, yaagira enjara." 
Mark11:13 Ku yaareebire hangahari omutiini oguriho amababi, yaagyenda yaaguhikaho, ngu akaagira eki yaagushangaho. Kwonka ku yaaguhikireho, tiyaashangaho kantu kureka omubengyeyo gw'amababi, ahabw'okuba bukaba butari bunaku bw'okwana." 
Mark11:14 Yaagugira ati: Okuruga hati okuhitsya ebiro byona hatarigira omuntu owaarya aha byana byawe. N'abeegi be baakihurira. 
Mark11:15 Baagumizamu, baahika Yerusaalemu. Yaataaha omuri hekalu, yaatandika kubingamu abaabaire nibatunda, n'abaabaire nibagurira omuri hekalu; yaajuumika emeeza z'abarikuhingisa empiiha, n'ebitebe bya'bo abaabaire nibatunda enkombe;" 
Mark11:16 kandi tiyaikiriza muntu weena kurabya omuri hekalu eikintu akyekoreire. 
Mark11:17 Yaayegyesa naabagambira ati: Timurikumanya ku kyahandiikirwe ngu, Enju yangye eryayetwa enju y'okuguma neeshabirwamu amahanga goona? Mbwenu imwe mugihindwire enyanga y'abambuzi," 
Mark11:18 Abanyamurwa abakuru n'abahandiiki, ku baakihuriire, baacwa obwengye oku baraamwite; kwonka baamutiina, ahabw'okuba abantu boona bakaba nibatangaarira okwegyesa kwe." 
Mark11:19 Kandi ku bwabaire bwira, aruga omu rurembo." 
Mark11:20 Kandi ku baabaire nibahingura omu kasheeshe akandi, baareeba ogwo mutiini gwomire okwiha omu mizi." 
Mark11:21 Petero yaijuka ekibaireho, yaagira Yesu ati: Rabi, reeba omutiini ogu okyeenire gwomire!" 
Mark11:22 Yesu yaabagarukamu naagira ati: Mwesigye Ruhanga! 
Mark11:23 Kandi buzima nimbagambira nti: Weena origira orushozi oru ati, Tsinduka, onagwe omu nyanja, atarikubanganisa mu mutima gwe, naikiriza ngu eki arikugamba nikiija kubakwo, aryakikorerwa." 
Mark11:24 Nikyo ndikubagirira nti: Byona ebi murishaba omu kushaba kwanyu, mwikirize ngu mubihairwe, kandi kwo muryabiheebwa." 
Mark11:25 Obutoosha ku muraagume mwayemerera nimushaba, mwaba mwine ekigambo aha muntu weena, mumusaasire; na Shoimwe ori omu iguru abone kubasaasira eby'okushiisha byanyu." 
Mark11:26 Ahakuba ku muraabe mutarikusaasira, na Shoimwe ori omu iguru taribasaasira by'okushiisha byanyu." 
Mark11:27 Kandi baagaruka Yerusaalemu. Ku yaabaire naagyendagyenda omuri hekalu, abanyamurwa abakuru n'abahandiiki n'abakuru b'abantu baija ah'ari," 
Mark11:28 baamubuuza bati: Ni bushoboorozi ki oburikukukoresa ebi, nari shi n'oha owaakuhaire obushoboorozi obu kubikora?" 
Mark11:29 Yesu yaabagarukamu ati: Reka naanye mbabuuze ekigambo kimwe; haza mungarukyemu, naanye mbone kubahsobororera obushoboorozi oburikunkoresa ebi." 
Mark11:30 Okubatiza kwa Yohaana kukaruga omu iguru nari omu bantu? Mungarukyemu. 
Mark11:31 Baayegarukanamu nibagira bati: Ku turaagire tuti, Kukaruga omu iguru, naatugarukamu ati: Kandi shi, n'enki ekyabazibiire kumwikiriza?" 
Mark11:32 Tugire tuti, Kukaruga omu bantu? –baatiina abantu, ahakuba abantu boona bakaba nibahamya ngu Yohaana ni nabi buzima." 
Mark11:33 Baamugarukamu bati: Titurikuhamanya. Yesu nikwo kubagira ati: Naanye tindikubagambira bushoboorozi oburikunkoresa ebi. 
Mark12:1 Kandi akatandika kubacwera enfumu, ati: Omuntu akabyara omusiri gw'emizaabibu, yaaguzitirira orugo, yaarimamu einyuukiro rya viinyo, yaayombekamu eirindiro; yaagutsigamu abahingi, yaagyenda omu nsi endiijo." 
Mark12:2 Mbwenu obunaku bw'okwera ku bwahikire, yaatuma omuhuuku we ahari abo bahingi, ngu bamutwekyere aha byana by'emizaabibu." 
Mark12:3 Abahingi baamukwata, baamuteera, baamubinga, yaagarukayo atabiine." 
Mark12:4 Yaagaruka yaabatumaho ondiijo muhuuku; ogwo baamuhutaaza omutwe, baamuhemangura." 
Mark12:5 Nabwo yaagaruka yaabatumaho ondiijo, ogwo baamwita; n'abandi baingi, abamwe baabateera, abandi baabaita." 
Mark12:6 Kwonka akaba atsigaize omutabani ou arikukunda; yaamubatumaho bwanyima, naagira ati: Omwana wangye baryamuha ekitiinisa." 
Mark12:7 Kwonka abo bahingi baagambirana bonka nibagira bati: ogu niwe muhunguzi; murekye tumwite, n'obuhunguzi buryaba obwaitu." 
Mark12:8 Baamukwata, baamwita, baamunaga aheeru y'omusiri gw'emizaabibu." 
Mark12:9 Mbwenu mukama w'emizaabibu aryakora ki? Aryaija, acwekyereze abo bahingi, n'omusiri gw'emizaabibu aguheereze abandi." 
Mark12:10 Timukashomaga ekyahandiikirwe eki ngu, Eibaare eri abombeki baayangire, Niryo ryahindukire erikuru ery'obuhamizo bw'enju." 
Mark12:11 Ekyo kikaruga ahari Mukama, Kandi n'eky'okutangaaza omu maisho gaitu." 
Mark12:12 Baacwa obwengye oku baraamukwate, ahakuba bakamanya ku nibo yaaba naaregyeza omu kucwa enfumu egyo; kwonka baatiina abantu, baamureka, baagyenda." 
Mark12:13 Kandi bakamutumaho abamwe aha Bafarisaayo n'aba Heroode kumutega omu bigambo. 
Mark12:14 Baija baamugira bati: Mwegyesa, nitumanya ku ori ow'amazima, kandi togwera rubaju rw'omuntu weeena orutahikire, ahabw'okuba totiinisibwa kitiinisa ky'omuntu, kureka oyegyesa omuhanda gwa Ruhanga omu mazima. Ebiragiro nibiikiriza kuha Kaisaari omushoro, nari tikwo?" 
Mark12:15 Tushore, nari turereere? Kwonka ku yaamanyire oburyarya bwabo, yaabagira ati: Nimuntegyera ki? Mundeetere edenaari, ngireebe." 
Mark12:16 Baagireeta. Yaababuuza ati: Ekishishani eki n'ebihandiikirweho n'eby'oha? Baamugarukamu bati: N'ebya Kaisaari. 
Mark12:17 Yesu yaabagira ati: Mbwenu nu ebya Kaisaari mubihe Kaisaari; n'ebya Ruhanga mubihe Ruhanga. Baamutangaarira munonga. 
Mark12:18 Bwanyima Abasadukaayo, abahakana ku hatariho kuzooka, baija ah'ari, baamubuuza bati:" 
Mark12:19 Mwegyesa, Musa akatuhandiikira, yaatugira ati: Mwene ishe w'omuntu, ku arifa yaatsiga omukazi atakazaire nwe, omuntu ogwo ahungure ogwo mufaakazi, amumuzaarireho abaana." 
Mark12:20 Mbwenu hakaba hariho enyine-emwe mushanju; mukuru waabo akashwera omukazi; yaafa atakazaire nawe. 
Mark12:21 Omurumuna yaamuhungura, nawe yaafa atakazaire; n'owa kashatu atyo." 
Mark12:22 Boona omushanju baafa batakazaire nawe. Bwanyima omukazi ogwo nawe yaabakurata, yaafa." 
Mark12:23 Mbwenu omu kuzooka aryaba muka oha? Ahakuba boona omushanju bakamushwera. 
Mark12:24 Yesu yaabagarukamu ati: Ekibahabisa t'okutamanya Byahandiikirwe, n'obu gaakuba amaani ga Ruhanga?" 
Mark12:25 Ahakuba omu kuzooka tibarishwera, kandi tibarishwerwa, kureka baryaba nka baamaraika ab'omu iguru." 
Mark12:26 Ebirikukwata aha by'okuzooka kw'abafu, timukashomaga omu kitabo kya Musa, Ruhanga oku yaamugambiire ari aha Rushaka, ati: Nyowe ndi Ruhanga wa Abrahamu, Ruhanga wa Isaaka, kandi Ruhanga wa Yakobo?" 
Mark12:27 Ruhanga ti Ruhanga w'abafu, kureka ow'abahuriire. Muhabire munonga." 
Mark12:28 Kandi omwe aha bahandiiki yaija, yaahurira nibabuuzana; ku yaamanyire ngu yaabagarukamu gye, nawe yaamubuuza ati: Ekiragiro ekirikukira ebindi obukuru ni kiiha?" 
Mark12:29 Yesu yaamugarukamu ati: Ekirikubikira n'ekirikugira kiti: Hurira, Israeli! Mukama Ruhanga waitu n'Omwe wenka;" 
Mark12:30 okunda Mukama Ruhanga waawe n'omutima gwawe gwona, n'amagara gaawe goona, n'obwengye bwawe bwona, kandi n'amaani gaawe goona." 
Mark12:31 Ekya kabiri n'ekirikugira kiti: okunde mutaahi waawe nk'oku oyekunda. Tihariho kiragiro ekirikukira ebi. 
Mark12:32 Omuhandiiki yaamugarukamu ati: Haza kwo, Mwegyesa, waagamba gye okugira oti, n'Omwe, kandi oti, Tihariho ondiijo kureka We wenka;" 
Mark12:33 kandi okumukunda n'omutima gwona, n'obwengye bwona, n'amaani goona, n'okukunda mutaahi waawe nk'oku oyekunda, ebi nibikira ebitambo byona ebyokyeize kimwe n'empongano." 
Mark12:34 Yesu ku yaahuriire yaamugarukamu n'okwetegyereza, yaamugira ati: Tori hare n'obukama bwa Ruhanga. Okuruga aho tihaine owaagarukire kumuturukirira kumubuuza." 
Mark12:35 Yesu ku yaabaire naayegyesa omuri hekalu, yaagira ati: Ahabw'enki abahandiiki bahamya ngu, Kristo n'Omwana wa Daudi?" 
Mark12:36 Haza Daudi we yaagambisiibwe Omwoyo Orikwera ati: Mukama akagambira Mukama wangye ati: Shutama aha rubaju rwangye rwa buryo, Okuhitsya obu ndita abazigu baawe ahansi y'ebigyere byawe." 
Mark12:37 Beitu shi, Daudi we wenka ku araabe amweta Mukama we, kandi naabaasa ata kuba omwana we? Omutwe gw'abantu ab'obutoosha gwamuhurira gushemereirwe." 
Mark12:38 Omu kwegyesa kwe akagamba ati: Mwerinde abahandiiki, abakunda kugyenda bajwaire ebijwaro biraingwa, n'okutangirirwa omu katare," 
Mark12:39 n'okushutama aha bitebe by'ekitiinisa omuri sinagogi, n'emyanya y'ekitiinisa omu magyenyi," 
Mark12:40 kandi abanyaga enju z'abafaakazi, bakarandagatana omu kushaba, haza nibaryarya. Abo baryacwerwa orubanja rorurikukira obuhango." 
Mark12:41 Kandi yaashutama aharikureebana n'eibiikiro ry'ebiconco, yaareeba abantu baingi oku barikuritamu empiiha; baingi abaabaire bari abatungi baatamu nyingi." 
Mark12:42 Bwanyima haija omufaakazi omworo, yaatamu obwoma bubiri oburikwingana sente ibiri." 
Mark12:43 Yesu yaayeta abeegi be, yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omufaakazi oriya omworo yaatamu bingi okukira bariya boona abaheereza ebiconco." 
Mark12:44 Ahabw'okuba abo boona baatamu aha bibashaagire; kwonka omufaakazi oriya yaatamu ebi aine byona, kandi niryo itungo rye heza." 
Mark13:1 Ku yaarugire omuri hekalu, omwe aha beegi be yaamugira ati: Mwegyesa, reeba amabaare aga n'ebyombeko ebi ku biri eby'okutangaaza." 
Mark13:2 Yesu yaamugira ati: Nooreeba ebyombeko ebi ku biri bihango? Kwonka tihariho ibaare eriritsigara riri aha rindi eritarinagwa hansi. 
Mark13:3 Ku yaabaire ashutami omu kibungo kya Zeituuni ahashungaine na hekalu, Petero na Yakobo na Yohaana na Anderea baamubuuza omu mubonano, nibagira bati:" 
Mark13:4 Tugambire ebi ahu biribeeraho, kandi ni kamanyiso ki akaryoreka obunaku obu ebi byona birihikiirizibwamu?" 
Mark13:5 Yesu yaatandika kubagarukamu ati: Mwerinde hatarigira omuntu weena owaabahabisa. 
Mark13:6 Baingi baryaija omu iziina ryangye nibagira bati: Niinye Kristo! Kandi baryahabisa baingi. 
Mark13:7 Ku murihurira engamba n'okurangaanwa kwazo, mutaritiina; ebyo bishemereire kubaho; kwonka emperu yo eryaba etakahikire." 
Mark13:8 Eihanga riryateera erindi ihanga, n'obugabe buryateera obundi bugabe; haryabaho emitsitsa omu myanya mingi, haryabaho n'enjara; ebyo niyo ntandikiro y'obusaasi." 
Mark13:9 Kwonka mwerinde; ahakuba baryabahayo omu mashengyero; muryateererwa omuri sinagogi; muryayemerera omu maisho g'abategyeki n'abagabe ahabwangye kuba baakareebi bangye omu maisho gaabo. 
Mark13:10 Kandi engiri eshemereire kubanza kubuurirwa omu mahanga goona. 
Mark13:11 Ku bariba nibabatwara omu manja, baabahayo, mutaryeremeza omutima ahabw'ebi murigamba; ahakuba tiimwe muryegambisa kureka Omwoyo Orikwera." 
Mark13:12 Mukuru w'omuntu aryahayo omurumuna kwitwa, na ishe w'omwana aryahayo omwana we, abaana baryagomera abazaire baabo, babaitise;" 
Mark13:13 kandi muryayangwa abantu boona nibabatura eiziina ryangye. Kwonka origumisiriza okuhitsya aha muheru, niwe arijunwa." 
Mark13:14 Kwonka ku murireeba ekintu ekirikuzira ekirikuhwerekyereza kyemereziibwe ahu kitashemereire, (orikushoma ayetegyereze,) abo abariba bari Buyudaaya omu bunaku obwo bahungire aha nshozi;" 
Mark13:15 n'ori aha mutwe gw'enju ataritemburuka, n'obu kuriba okutaahamu, ngu agire eki yaihamu;" 
Mark13:16 n'oriba ari omu misiri atarigarukayo kwenda omwenda gwe. 
Mark13:17 Abariba baine enda n'abarikwontsya omu biro ebyo baryakareeba! 
Mark13:18 Mushabe bitarihika mu biro by'embeho. 
Mark13:19 Ahabw'okuba ebiro ebyo biryaba eby'obusaasi obutakabahoga okwiha aha kuhangwa kw'ebintu ebi Ruhanga yaahangire n'okuhitsya hati, kandi tibiribaho." 
Mark13:20 Kuri Mukama ataracwire ha biro ebyo, tihaakurokokireho muntu weena; kwonka ahabw'entoore ezi yaatooraine akatuubya aha biro ebyo." 
Mark13:21 Omu biro ebyo omuntu weena ku aribagambira ati: Reeba, Kristo ari aha! nari shi, ari hariya! mutarimwikiriza;" 
Mark13:22 ahakuba haryaimuka abarikweyeta Kristo na baanabi b'ebishuba, baryakora eby'okureeberaho n'eby'okutangaaza, babone kuhabisa n'entoore, kyaba nikibaasika." 
Mark13:23 Kwonka imwe mwerinde; naabagambira byona bitakahikire. 
Mark13:24 Kandi omu biro ebyo bwanyima y'obusaasi obwo, eizooba riryashwekwa omwirima, okwezi tikuryaka," 
Mark13:25 enyonyoozi ziryaragara okuruga omu iguru, n'eby'amaani eby'omu iguru biryatengyetsibwa." 
Mark13:26 Obwo nibwo barireeba Omwana w'omuntu naizira omu bicu, aine amaani maingi n'ekitiinisa." 
Mark13:27 Kandi aryatuma baamaraika be, ateerane entoore ze okuruga omu mbaju ina aha muheru gw'ensi, okuhika aha muheru gw'eiguru." 
Mark13:28 Mbwenu mwegyere aha mutiini nk'eky'okureeberaho; eitaagi ryagwo, ku ryoroba, ryatooka amababi, mumanya omwaka ku guri haihi." 
Mark13:29 Nikwo naimwe, ku murireeba ebyo byagyenda nibibaho, mumanye ku ari haihi, ku yaahikire n'aha rwigi." 
Mark13:30 Buzimazima nibmagambira nti: Obusingye obu tiburihwaho okuhitsya obu ebi byona biribaho. 
Mark13:31 Eiguru n'ensi biryahwaho, kwonka ebigambo byangye tibirihwaho." 
Mark13:32 Kwonka eby'ekiro ekyo n'obunaku obwo tihaine orikubimanya, n'obu baakuba baamaraika ab'omu iguru, n'obu yaakuba Omwana, kureka Ishe wenka." 
Mark13:33 Mwerinde, mugume nimureeba, kandi mushabe, ahakuba timurikumanya ahu obunaku obwo burihikira." 
Mark13:34 Nikishusha nk'omuntu orikwenda kuza omu nsi endiijo; yaaba naaruga omu ka ye, atsiga aragiire abahuuku be emirimo, buri omwe amuha ogwe, n'omurinzi okurinda eka." 
Mark13:35 N'ahabw'ekyo mugume nimureeba, ahabw'okuba timurikumanya bunaku obu mukama w'eka ariiziramu, yaaba mu mwabazyo, nari omu itumbi, nari enkoko nizigamba, nari omu kasheeshe," 
Mark13:36 atakaija kitaraariire, akashanga mugwejegyeire." 
Mark13:37 Eki ndikubagambira imwe, nikyo ngambira boona, nti: Mugume nimureeba!" 
Mark14:1 Obwo hakaba hatsigaire ebiro bibiri okuhika aha Kuhingurwaho, n'aha bugyenyi obw'Emigaati etatumbisiibwe. Kandi abanyamurwa abakuru n'abahandiiki bakaba nibacwa obwengye oku baraamukwate kitamanyirwe, bakamwita;" 
Mark14:2 kwonka baagira bati: Turekye kumukwatira omu bugyenyi, hatabaho okwimukirira omu bantu." 
Mark14:3 Ku yaabaire ari Besania omwa Simooni omubembe, ashutami naarya, haija omukazi oine eihembe ry'amajuta g'omugaju ag'obuguzi bwingi munonga; eihembe yaaryata, amajuta yaagashuka aha mutwe gwa Yesu." 
Mark14:4 Abamwe aha baabaire bariho baaguubwa kubi, nibagira bati: Amajuta aga gaafa ki?" 
Mark14:5 Nangwa kuri gaagurwamu edenaari ezirikushaaga magana ashatu, zikagabirwa abooro! Baamwetomboitera." 
Mark14:6 Kwonka Yesu yaagira ati: Mumurekye; nimumugwisiza ki kubi? Eki yankorera ni kirungi; 
Mark14:7 ahabw'okuba abooro mutuura nabo obutoosha; nimubaasa kubakorera gye, mwaba nimwenda; kwonka nyowe timuriguma naanye obutoosha." 
Mark14:8 Yaakora nk'oku arikubaasa; yaabanza kunsiiga amajuta kuteekateeka omubiri gwangye, ntakaziikirwe." 
Mark14:9 Buzimazima nimbagambira nti: Engiri ei erigambwa hoona omu nsi yoona, n'eki omukazi ogu yaakora kiryagambwayo kumwijuka." 
Mark14:10 Kandi Yuda Iskaryota, omwe ahari bari ikumi na babiri, yaaza ow'abanyamurwa abakuru ngu amubareebeze." 
Mark14:11 Ku baakihuriire, baashemererwa, baaraganisa kumuha empiiha. Nawe yaasherura oburyo bw'okumureebya." 
Mark14:12 Aha kiro ky'okubanza ky'Emigaati etatumbisiibwe, ahu baabaire baheera ekitmbo ky'omwana gw'entaama gw'Okuhingurwaho, abeegi be baamubuuza bati: Nooyenda tuze kukuteguurira hi, ei oraariire obugyenyi bw'Okuhingurwaho?" 
Mark14:13 Yaatuma babiri aha beegi be, yaabagira ati: Mwirooko muze omu rurembo, okwo nimwija kubuganayo omushaija, ayekoreire enjoga y'amaizi; mumukuratire;" 
Mark14:14 enju ei araataahemu yoona, mugambire nyineeka muti: Omwegyesa yaakutumaho, naakubuuza ngu, Ekishengye ky'abagyenyi kiri nkahi, omu araariire Okuhingurwaho n'abeegi be?" 
Mark14:15 Naija kubooreka ekishengye kihango eky'ahaiguru ekicumirwe, ekirimu byona; mube nimwo mwatuteguurira." 
Mark14:16 Batyo abeegi baagyenda, baataaha omu rurembo, baashanga biri nk'oku yaabagambira; baatebeekanisa Okuhinguraho." 
Mark14:17 Ku bwaizire, yaija na bari ikumi na babiri." 
Mark14:18 Ku baabaire nibarya, Yesu yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omwe ahariimwe orikurya naanye naija kundeebya." 
Mark14:19 Baatandika kushaasha bashobeirwe, baamubuuza omwe omwe nibagira bati: Niinye?" 
Mark14:20 Yaabagarukamu ati: N'omwe ahari aba ikumi na babiri orikukoza naanye omu rwabya. 
Mark14:21 Omwana w'omuntu naija kugyenda, nk'oku kyamuhandiikirweho, kwonka orikumureebya aryakareeba. Kikaabaire kirungi nangwa kuri atarazairwe." 
Mark14:22 Ku baabaire nibarya, yaakwata omugaati; ku yaaherize kusiima, yaagubega, yaagubaha naagira ati: Mwakiire; ogu nigwo mubiri gwangye." 
Mark14:23 Yaakwata ekikopo; ku yaaherize kusiima, yaakibaha, boona baanywaho." 
Mark14:24 Yaabagira ati: Egi n'eshagama yangye ey'endagaano, esheesheka ahabwa baingi." 
Mark14:25 Buzimazima nimbagambira nti: Tindinywa ha byana by'emizaabibu okuhitsya aha kiro ekyo, obu ndibinywa biri bisya omu bukama bwa Ruhanga." 
Mark14:26 Ku baaherize kweshongora ekyeshongoro, baashohora, baaza omu kibungo kya Zeituuni." 
Mark14:27 Bwanyima Yesu yaabagira ati: Imwe mwena nimwija kumpemukaho; ahakuba nikwo kyahandiikirwe ngu, Ndyateera omuriisa, entaama zitaataane." 
Mark14:28 Kwonka ku ndiheza kuzooka, ndyababandiza Galilaaya." 
Mark14:29 Petero yaahiga naamugira ati: N'obu abandi boona baraakuhemukyeho, kwonka nyowe tindikwija kukuhemukaho." 
Mark14:30 Yesu yaamugarukamu ati: Buzimazima ninkugambira nti: Iwe eki kiro enkoko etakashubiire, noija kuunyehakana kashatu." 
Mark14:31 Kwonka Petero yaayeyongyera kuhigira kimwe ati: N'obu naakuba ow'okwitwa naiwe, tindikwija kukwehakana na kakye. N'abandi boona baagira batyo." 
Mark14:32 Bwanyima baahika omu mwanya ogurikwera Gesesemaane; Yesu yaagambira abeegi be ati: Mube mushutami aha, mbanze nshabe." 
Mark14:33 Yaatwara Petero na Yakobo na Yohaana; yaatandika kugira obusaasi bwingi n'okushoberwa munonga. 
Mark14:34 Yaabagira ati: Omutima gwangye gwine obusaasi bwingi bw'okuunyita; mugume aha nimureeba. 
Mark14:35 Yairiraho kakye omumaisho, yaajuumara ahansi, yaashaba ngu, ku kiraabe nikibaasika, eshaaha egyo emuhingure." 
Mark14:36 Yaagira ati: Abba, Taata, byona nibikubaasikira; onyiheho ekikopo eki; kwonka kitaba nk'oku nyowe ndikwenda, kureka nk'oku Iwe orikwenda." 
Mark14:37 Yaagaruka, yaashanga bagwejegyeire, yaabuuza Petero ati: Simooni, ogwejegyeire? Waaremwa kwehangaana kureeba nangwa n'eshaaha emwe?" 
Mark14:38 Mureebe mushabe, murekye kugwa omu kwohibwa; omutima gwo nigukunda, kwonka omubiri n'omweremwa." 
Mark14:39 Yaakuba yaagarukayo, yaashaba ebigambo bimwe n'eby'okubanza." 
Mark14:40 Yaagaruka obwa kabiri, nabwo yaashanga bagwejegyeire, ahabw'okuba amaisho gaabo gakaba nigahungira, kandi tabaramanyire ki baraamugarukyemu." 
Mark14:41 Yaagaruka omurindi gwa kashatu, yaabagira ati: Na hati mukigwejegyeire, muhuumwire? Okwo nikumara; obunaku bwahika, Omwana w'omuntu, yaaza kuheebwayo omu mikono y'abasiisi." 
Mark14:42 Mwimukye, turugye aha; reba orikundeebya ari haihi." 
Mark14:43 Ahonaaho ku yaabaire naakigamba, Yuda omwe ahari bari ikumi na babiri yaija n'omutwe gw'abantu baine zaarurara n'ebikoni, batumirwe abanyamurwa abakuru n'abahandiiki n'abakuru b'abantu." 
Mark14:44 Kandi obwo owaabaire naamureebya akaba abahaire akamanyiso naagira ati: Ou ndaanywegyere, niwe ogwo, mumukwate, mumutware nimumurinda." 
Mark14:45 Ku yaizire, ahonaaho yaamuhikaho, yaagira ati: Rabi! Yaamunywegyera." 
Mark14:46 Baamugurukira, baamukwata." 
Mark14:47 Omwe aha baabaire beemereire aho yaasyorayo rurara ye, yaatema omuhuuku w'omunyamurwa omukuru, yaamucwaho okutu." 
Mark14:48 Yesu yaababuuza ati: Mwampururira kunkwata na zaarurara n'ebikoni, nk'oku bahururira omwambuzi?" 
Mark14:49 Ebiro byona nkaba ntuura naimwe, nimbeegyesa omuri hekalu, timurankwatsire. Kwonka eki kyabaho, ngu Ebyahandiikirwe bihikiirire." 
Mark14:50 Okuruga aho abeegi be boona baamuhungaho, bairuka." 
Mark14:51 Kandi omutsigazi omwe yaamukuratira ajwaire omwenda gwa kitaani gwonka; nawe baamukwata; 
Mark14:52 yaatsiga ogwo mwenda gwa kitaani, yaahunga ajwaire busha." 
Mark14:53 Okuruga aho baatwara Yesu aha munyamurwa omukuru; baashanga abanyamurwa abakuru n'abakuru b'abantu n'abahandiiki bateeraniireyo. 
Mark14:54 Obwo Petero akaba amukuratiire naamugyenda hare, yaataaha omu kibuga ky'omunyamurwa omukuru, yaashutama n'abarinzi, yaayota omuriro." 
Mark14:55 Kandi abanyamurwa abakuru n'ab'omu ishengyero boona baasherura obwamushinja ngu baite Yesu, tibaabubona." 
Mark14:56 N'obu abaamubeihereire baabaire bari baingi, kwonka obwamushinja bwabo tiburashushaine." 
Mark14:57 Abamwe baimuka, baamubeiherera nibagira bati:" 
Mark14:58 Itwe tukamuhurira naagira ati: Ndyasheenya hekalu egi eyaayombekirwe emikono, kandi omu biro bishatu nyombekye endiijo etombekirwe mikono." 
Mark14:59 Obwamushinja bwabo obwo nabwo tibwashushana. 
Mark14:60 Omunyamurwa omukuru nikwo kwemerera ahagati yaabo, akabuuza Yesu ati: Toine ki orikwetonganira na kakye? Aba nibakwomesereza ki?" 
Mark14:61 We yaahunama, tiyaagira ki yaamugarukamu. Omunyamurwa omukuru yaagaruka yaamubuuza ati: Niiwe Kristo, Omwana w'Ogwo orikusiimwa?" 
Mark14:62 Yesu yaagarukamu ati: Ndi We; naimwe muryareeba Omwana w'omuntu ashutami aha rubaju rwa buryo rw'Obushoboorozi, naizira omu bicu by'omu iguru." 
Mark14:63 Omunyamurwa omukuru yaataagura ebijwaro bye naagira ati: Kandi nitukyendera ki baamushinja abandi? 
Mark14:64 Naimwe mwayehuririra okurogota kwe! Mbwenu nimuteekateeka muta? Boona baamucwera orubanja ngu ashemereire kufa. 
Mark14:65 Abamwe baatandika kumucwera amacwante, n'okumushweka omwenda aha maisho, n'okumuteera entomi, nibamugira bati: Ragura owaakuteera! N'abambari baamwakiira, bamuhikize aha mpi." 
Mark14:66 Kandi Petero ku yaabaire ari ahansi omu kibuga, omwe aha bazaana b'omunyamurwa omukuru yaija," 
Mark14:67 yaareeba Petero naayota; yaamwetegyereza, yaamugira ati: Naiwe obaire ori hamwe na Yesu owa Nazareesi." 
Mark14:68 Yaayehakana naagira ati: Tindikumanya ki orikugamba, n'obu kwakuba okukyetegyereza. Yaarugayo, yaaza omu irembo." 
Mark14:69 Omuzaana ogwo yaamureeba, yaagaruka yaagambira abaabaire beemereireho ati: Omushaija ogwo n'omwe aharibo." 
Mark14:70 Petero yaagaruka yaayehakana. Ku haahingwireho akaanya kakye, abaabaire beemereire aho baagauka baagira Petero bati: Buzima kwo ori omwe aharibo, ahabw'okuba ori Omunyagalilaaya." 
Mark14:71 We yaatandika kukyeena n'okurahira, naagira ati: Omuntu ogwo ou murikungambaho, tindikumumanya." 
Mark14:72 Ahonaaho enkoko yaashubiira. Petero yaijuka ekigambo eki Yesu amugambiire ati: Enkoko etakashubiire, noija kuunyehakana kashatu. Ku yaijukire ekyo, yaarira." 
Mark15:1 Kandi ku bwabaire nibutaagurikana, abanyamurwa abakuru hamwe n'abakuru b'abantu n'abahandiiki n'ab'omu ishengyero boona, baaza omu naama; bwanyima baaboha Yesu, baamutwara, baamuhayo ahari Pilaato." 
Mark15:2 Pilaato yaamubuuza ati: Weeza ori Omugabe w'Abayudaaya? Yaamugarukamu ati: Eki waagamba nikwo kiri. 
Mark15:3 Abanyamurwa abakuru baamutabaariza bingi. 
Mark15:4 Pilaato yaagaruka yaamubuuza ati: Toine ki orikwetonganira na kakye? Ka baakutabaariza bingi! 
Mark15:5 Nabwo Yesu tiyaagarukamu; n'ahabw'ekyo Pilaato yaatangaara. 
Mark15:6 Kandi aha bugyenyi nk'obwo akaba amanyiire kubarekurira embohe yoona ei baabaire bamushaba. 
Mark15:7 Kandi omu baagomire bakaita abantu, abaabaire babohirwe omu ikhome ahabw'obugomi obwo, hakaba harimu omushaija orikwetwa Barabba." 
Mark15:8 Abantu baingi baija baatandika kushaba Pilaato kubagirira nk'oku ashangwa abagirira. 
Mark15:9 Yaabagarukamu ati: Nimwenda ngu mbarekurire Omugabe w'Abayudaaya? 
Mark15:10 Ahakuba akamanya ku abanyamurwa abakuru baamuhayo ahabw'eihari. 
Mark15:11 Kwonka abanyamurwa abakuru baashunika engabo z'abantu kugamba bati: Haakiri Barabba obe niwe waaturekurira. 
Mark15:12 Pilaato yaagaruka yaababuuza ati: Mbwenu shi, ngire nta Ogu ou murikweta Omugabe w'Abayudaaya?" 
Mark15:13 Baagaruka baayomba munonga bati: Mubambe aha musharaba! 
Mark15:14 Pilaato yaababuuza ati: Ahanki? ni kibi ki eki akozire? Baayeyongyera kuyomba munonga bati: Mubambe! 
Mark15:15 Pilaato ahabw'okwenda kunanura ezo ngabo, yaabarekurira Barabba; ku yaaherize kwasha Yesu, yaamuhayo kubambwa." 
Mark15:16 Bwanyima abaserukare baamutwara, baamutaasya omu kibuga ekirikwetwa Puratorio; baayeta omutwe gwona gwabaserukare." 
Mark15:17 Baamujweka omwenda gwa bujwa, baaruka ekirunga ky'amahwa, baakimujweka." 
Mark15:18 Baatandika kumutangirira nibagira bati: Singa, Mugabe w'Abayudaaya!" 
Mark15:19 Baamuhondesa ekibingo omu mutwe, baamucwera amacwante, baamutsimbira amaju nibamuramya." 
Mark15:20 Ku baaherize kimuteerera enaku, baamujuura ogwo mwenda, baamujweka ebijwaro bye. Baamushohoza, baaza kumubamba." 
Mark15:21 Baayemereza omuhinguzi owaabaire naaruga omu kyaro, orikwetwa Simooni owa Kureene, ishe wa Alegizanda na Rufo, baamugyema kwekorera omusharaba gwa Yesu." 
Mark15:22 Baatwara Yesu aharikwetwa Gologosa, (ekirikumanyisa ngu, Omwanya gw'empanga y'omutwe)." 
Mark15:23 Baamuha viinyo ejwangizemu omubazi ogurikwetwa sumuruna; yaayanga kuginywa. 
Mark15:24 Bwanyima baamubamba aha musharaba; baabagana ebijwaro bye nibabiteerera enteenyu, ngu bamanye buri muntu eki araatware." 
Mark15:25 Baamubamba aha shaaha ya kashatu. 
Mark15:26 Ekirangiriro ky'ebi baamurega baakihanika ahaiguru ye, ekihandiikirwe ngu, OMUGABE W'ABAYUDAAYA." 
Mark15:27 Kandi baamubamba hamwe n'abambuzi babiri, omwe aha rubaju rwe rwa buryo, n'ondiijo aha rwa bumohso." 
Mark15:28 Nikwo Ebyahandiikirwe byahikiriziibwe bityo ebirikugira ngu, Akabarirwa hamwe n'abasiisi." 
Mark15:29 Abaabaire nibahinguraho baamuteerera enaku, nibazongoza emitwe, nibagira bati: Iwe orikusheenya hakalu okagyombekyera ebiro bishatu," 
Mark15:30 yejune, ohanukye orugye aha musharaba." 
Mark15:31 Kandi n'abanyamurwa abakuru nikwo baamuteereire batyo enaku, nibagambirana n'abahandiiki bati: Akajuna abandi; tarikubaasa kwejuna." 
Mark15:32 Kristo, Omugabe wa Israeli, naarugye hati mbwenu aha musharaba, tukireebe twikirize. Kandi abaabambiirwe hamwe nawe nabo baamuteeerera enaku." 
Mark15:33 Eshaaha ya mukaaga ku yaahikire, omwirima gwashweka ensi yoona okuhitsya aha shaaha ya mwenda." 
Mark15:34 Aha shaaha egyo eya mwenda. Yesu yaagamba n'eiraka rihango ati: Eloi, Eloi, lama sabakasaani, amakuru gaakyo ngu, Ruhanga wangye, Ruhanga wangye, n'enki ekyakuntsigisaho?" 
Mark15:35 Kandi abamwe aha baabaire beemereire aho, ku baakihuriire, baagira bati: Hurira, naayeta Eliya!" 
Mark15:36 Omwe yairuka, yaajabika ekyangu omuri viinyo erikushaarira, yaakita aha kibingo, yaamuheereza kunywa, naagira ati: Reka tureebe Eliya ku araabe naija kumuhanura." 
Mark15:37 Yesu yaagamba n'eiraka rihango, yaahayo amagara ge." 
Mark15:38 Omukingo gw'omuri hekalu gwataagukamu ebicweka bibiri okuruga aha mutwe gwagwo okuhika ahansi. 
Mark15:39 Kandi omukuru w'abaserukare akaba ayemereire naamureeba; ku yaareebire yaahayo amagara ge atyo, yaagira ati: Buzima kwo omuntu ogu yaaba ori Omwana wa Ruhanga." 
Mark15:40 Hakaba hariho n'abakazi beemereire nibareebera hangahari; omuri abo hakaba harimu Mariamu Magadaleene, na Mariamu nyina wa Yakobo omuto na Yose, na Saalome;" 
Mark15:41 abo nibo baabaire bamukuratira, nibamuheereza, akiri Galilaaya; kandi hakaba hariho n'abandi bakazi baingi abaagyenzire nawe Yerusaalemu." 
Mark15:42 Omu mwabazyo, nk'oku ryabaire riri eizooba ry'Okweteguura, kandi riri eizooba eririkubandiza Sabato," 
Mark15:43 Yosefu owa Arimasaaya, omuhanuuzi w'ekitiinisa omu ishengyero, kandi owaabaire atuura ategyereize obukama bwa Ruhanga, yaatiinuuka, yaataaha owa Pilaato, yaashaba omutumbi gwa Yesu." 
Mark15:44 Pilaato yaatangaarira oku yaarahuka kukaba; yaatuma kweta omukuru w'abaserukare, yaamubuuza ku araabe yaakabire." 
Mark15:45 Ku yaahamiziibwe omukuru w'abaserukare ku yaaheza kukaba, yaikiriza kuha Yosefu omutumbi." 
Mark15:46 Yosefu yaagura omwenda gwa bafuta, yaahanura omutumbi, yaaguzinga omu mwenda ogwo gwa bafuta, yaaguta omu kituuro, ekyatimbirwe omu rukiri; yaakumbagaza eibaare, yaarikingisa omuryango gw'ekituuro." 
Mark15:47 Kandi Mariamu Magadaleene na Mariamu nyina wa Yose baayetegyereza ahu omutumbi gwe gwateebwa. 
Mark16:1 Kandi Sabato ku yaahweireho, Mariamu Magadaleene na Mariamu nyina wa Yakobo na Saalome baagura eby'emigaju, ngu baije bamusiigye." 
Mark16:2 Omu kasheeshe munonga aha kiro ky'okubanza omu saabiiti baahika aha kituuro, eizooba ryaturukire," 
Mark16:3 nibabuuzana bati: N'oha oraatukumbagarize eibaare okuruga aha muryango gw'ekituuro? 
Mark16:4 Ku baanagire amaisho, baareeba eibaare rikumbagaziibwe hangahari; ahakuba rikaba riri rihango munonga." 
Mark16:5 Ku baataahire omu kituuro, baareeba omutsigazi ashutami aha rubaju rwa buryo, ajwaire omwenda gurikwera; baatangaara." 
Mark16:6 Yaabagambira ati: Mutatangaara; nimusherura Yesu owa Nazareesi obambirwe. Yaazooka, tari aha; mureebe n'omwanya ahu babare bamutaire." 
Mark16:7 Mbwenu mwirooko mugyende, mugambire abeegi be na Petero ngu, abeebembeire kuza Galilaaya; okwo niyo muraamushangye, nk'oku yaabagambiire." 
Mark16:8 Baashohora, baaruga aha kituuro nibahunga, ahakuba bakakwatwa orutetema n'okutangaara; kandi tibaine u bakigambiire, ahabw'okuba bakaba batiinire." 
Mark16:9 Yesu ku yaazookire omu kasheeshe aha izooba ry'okubanza omuri saabiiti, yaabanza kweyoreka Mariamu Magadaleene, ou yaabingireho baadaimoni mushanju." 
Mark16:10 We yaagyenda, yaagambira abu Yesu yaabaire atuura nabo, yaashanga nibaganya, nibarira." 
Mark16:11 Kandi ku baagambiirwe ngu ariho ahuriire, kandi ngu yaareebwa Mariamu, tibaakiikiriza." 
Mark16:12 Bwanyima y'ekyo yaayeyoreka omu nshusha endiijo aha bandi babiri aharibo, abaabaire nibagyenda nibaza omu kyaro." 
Mark16:13 Abo nabo baagaruka Yerusaalemu, baabigambira abeegi abandi; nabo tibaabaikiriza." 
Mark16:14 Bwanyima yaayeyoreka ahari ikumi n'omwe, bari bonka nibarya, yaabahana ahabw'okutaikiriza kwabo n'obugangaazi bw'emitima yaabo, ahakuba tibariakiriize bi baagambiirwe abaamureebire yaaheza kuzooka." 
Mark16:15 Yaabagira ati: Mugyende omu nsi zoona, mubuurire engiri ebihangirwe byona." 
Mark16:16 Oriikiriza akabatizibwa, aryajunwa; kwonka otariikiriza, aryasingwa orubanja." 
Mark16:17 Obumanyiso oburiguma nibureebwa omu barikwikiriza n'obu: omu iziina ryangye baryabinga baadaimoni, baryagamba endimi nsya;" 
Mark16:18 baryakwata enjoka, kandi ku barinywa ekirikwita kyona, tikiribarwaza; baryata engaro aha barwaire, bakire." 
Mark16:19 Bwanyima Mukama waitu Yesu, ku yaaherize kugamba nabo, yaatwarwa omu iguru, yaashutama aha rubaju rwa buryo rwa Ruhanga." 
Mark16:20 Nabo baashohora, baagyenda hoona hoona nibabuurira ekigambo kya Ruhanga, Mukama waitu ari hamwe nabo naabakwatsa, kandi naahamya ekigambo ekyo n'obumanyiso obwabaire bukikomookaho." 
Luke1:1 Abantu baingi bakateeraho kuhandiika ebyabaireho ebyakozirwe omuriitwe," 
Luke1:2 nk'oku twabigambiirwe abaabyereebeire butunu, bari abaheereza b'ekigambo kya Ruhanga okuruga obu byatandika." 
Luke1:3 Naanye, ku naaherize kukuratanisa byona nimbitondoora okuruga ahu byatandikiire, naareeba ku kishemereire kubikuhandiikira nk'oku byakurataine, iwe Teofilo ow'ekitiinisa," 
Luke1:4 ngu obone kumanya gye amazima g'ebyo ebi waayegyesiibwe. 
Luke1:5 Omu busingye bwa Heroode omugabe w'Abayudaaya hakaba hariho omunyamurwa, eiziina rye Zaakaria, ow'omu kicweka kya Abiya; kandi akaba aine omukazi ow'omu baijurukuru ba Arooni, eiziina rye Elizaabeesi." 
Luke1:6 Kandi bombi bakaba bari abahikiriire omu maisho ga Ruhanga, nibagyendera omu biragiro byona n'omu migyenzo yoona ebya Mukama bataine kamogo." 
Luke1:7 Kwonka bakaba bataine mwana, ahakuba Elizaabeesi akaba ari engumba, kandi bombi bakaba bakuzire munonga." 
Luke1:8 Ku yaabaire naakora omurimo gw'obunyamurwa omu maisho ga Ruhanga omu rubu rw'ekicweka kye," 
Luke1:9 nk'emicwe y'obunayamurwa oku yaabaire eri, yaakwatwa enteenyu kuza kwotera obubaane omuri hekalu." 
Luke1:10 Kandi omutwe gw'abantu gwona gukaba nigushabira aheeru omu shaaha egye ey'okwotereramu obubaane. 
Luke1:11 Maraika wa Mukama yaamweyoreka, ayemereire aha rubaju rwa buryo rw'eitambiro ry'okwotereraho obubaane." 
Luke1:12 Zaakaria ku yaamureebire, yaayekanga, yaatiina munonga." 
Luke1:13 Kwonka maraika yaamuhuumuriza, ati: Zaakaria, otatiina, ahakuba okushaba kwawe kuhuriirwe, Elizaabeesi omukazi waawe aryakuzaarira omwana w'omwojo, kandi oryamweta eiziina Yohaana." 
Luke1:14 Oryashemererwa oyesiime, Kandi baingi baryashemerererwa okuzaarwa kwe," 
Luke1:15 Ahabw'okuba aryaba mukuru omu maisho ga Mukama; Tarinywa viinyo, n'obu kyakuba ekirikusinza kyona; Kandi aryaijura Omwoyo Orikwera okuruga omu nda ya nyina." 
Luke1:16 Baingi omu Baisraeli aryabahindura, abagarure ahari Mukama Ruhanga waabo." 
Luke1:17 Aryagyendera omu maisho ga Ruhanga omu mwoyo gwa Eliya n'amaani ge, Okuhindura emitima y'abazaire, bakagarukana n'abaana baabo, N'abagomi okubagarura aha bwengye bw'abahikiriire, Kandi n'okutebeekanisiza Mukama abantu abeeteekateekire." 
Luke1:18 Zaakaria yaabuuza maraika ati: Ekyo ndyakimanya nta ku kiri eky'amazima; ahabw'okuba ndi omugurusi, kandi n'omukazi wangye n'omukaikuru munonga." 
Luke1:19 Maraika yaamugarukamu ati: Niinye Gaburieli oyemerera omu maisho ga Ruhanga; kandi ntumirwe kugamba naiwe n'okukureetera ebigambo ebi ebirungi. 
Luke1:20 Mbwenu noija kuhunama, toribaasa kugamba, okuhitsya obu ebigambo ebi biribaho; ahabw'okuba tiwaikiriza ebi naakugambira, ebirihikiirizibwa omu bunaku bwabyo." 
Luke1:21 Kandi abantu abaabaire bategyereize Zaakaria, baatangaarira oku yaasiiba omuri hekalu." 
Luke1:22 Ku yaashohoire, tiyaabaasa kugamba nabo; baamanya ku yaareeba okworekwa omuri hekalu; yaaguma naabagambisisa engaro, agobirwe orurimi." 
Luke1:23 Obunaku bw'okuheereza kwe ku bahweire, yaagaruka omuka." 
Luke1:24 Ebiro ebyo ku byahingwireho, Elizaabeesi yaagira enda, yaamara ameezi ataano ayesherekire, naagira ati:" 
Luke1:25 Oku nikwo Mukama angizire omu biro ebi andeebeiremu, kuunyihaho enshoni omu bantu." 
Luke1:26 Omu kwezi kwa mukaaga maraika Gaburieli akatumwa Ruhanga omuri tauni ya Galilaaya erikwetwa Nazareesi," 
Luke1:27 aha mwishiki oshugaine, owaabaire naagambwa obugyenyi omushaija orikwetwa Yosefu, ow'omu nju ya Daudi; eiziina ry'omwishiki ogwo akaba ari Mariamu." 
Luke1:28 Gaburieli yaija ah'ari, yaamugambira ati: Shemererwa, iwe orikukundwa munonga! Mukama ari naiwe." 
Luke1:29 We yaayekanga munonga ahabw'ekigambo ekyo, naateekateeka okuramutsya okwo oku kuri." 
Luke1:30 Maraika yaamuhuumuriza naagira ati: Otatiina, Mariamu, ahabw'okuba otungire obuganzi ahari Ruhanga." 
Luke1:31 Reeba oryagira enda, ozaare omwana w'omwojo, kandi oryamweta eiziina Yesu." 
Luke1:32 Aryaba mukuru, aryayetwa Omwana wa Rukira-boona; Kandi Mukama Ruhanga aryamuta aha kitebe ky'obugabe bwa ishenkuru Daudi," 
Luke1:33 Ategyeke enju ya Yakobo ebiro byona, Kandi obukama bwe tiburihwaho." 
Luke1:34 Mariamu yaabuuza maraika ati: Ekyo kiryabaasika kita, ka ntaine mushaija?" 
Luke1:35 Maraika yaamugarukamu ati: Omwoyo Orikwera aryakwizira, N'amaani ga Rukira-boona garyakusangira; Omwana orizaarwa nikyo aryeterwa Orikwera, Omwana wa Ruhanga." 
Luke1:36 Kandi reeba, muhara waanyu Elizaabeesi nawe aine enda y'omwana w'omwojo omu bukaikuru bwe; owaabaire naayetwa engumba hati aine ameezi mukaaga." 
Luke1:37 Ahabw'okuba tihariho ekirema Ruhanga. 
Luke1:38 Mariamu yaagira ati: Reeba, ndi omuzaana wa Mukama; kimbeho nk'oku waagamba. Maraika yaamutsigaho, yaagyenda." 
Luke1:39 Omu biro ebyo Mariamu yaimuka, yaayehuuta, yaaza omu nsi y'ebibungo omuri tauni ya Buyudaaya," 
Luke1:40 yaataaha owa Zaakaria, yaaramutsya Elizaabeesi." 
Luke1:41 Elizaabeesi, ku yaahuriire okuramutsya kwa Mariamu, omwana yaagurukaguruka omu nda ye; Elizaabeesi yaijura Omwoyo Orikwera," 
Luke1:42 yaagamba n'eiraka rihango ati: Omu bakazi boona niiwe ohairwe omugisha, n'omwa w'omu nda yaawe ahairwe omugisha!" 
Luke1:43 Nyowe eki kyandugira hi nyina wa Mukama wangye okuntaayaayira? 
Luke1:44 Reeba ku naahurira eiraka ry'okuramutsya kwawe, omwana yaagurukaguruka omu nda yangye ahabw'okushemererwa." 
Luke1:45 Kandi ohairwe omugisha, iwe owaikiriize ku ebi waagambiirwe Mukama birihikiirizibwa." 
Luke1:46 Mariamu yaagira ati: Amagara gangye nigahimbisa Mukama," 
Luke1:47 N'omutima gwangye nigushemerererwa Ruhanga Omujuni wangye; 
Luke1:48 Ahabw'okuba areebire obucureezi bw'omuzaana we. Mbwenu reeba, okuruga hati ab'obusingye bwona baryanyeta ohairwe omugisha;" 
Luke1:49 Ahakuba Ow'obushoboorozi ankoreire bikuru, N'eiziina rye ni ryera." 
Luke1:50 Agirira embabazi abarikumutiina Nk'oku obusingye bwihaihana. 
Luke1:51 Ayorekire amaani n'omukono gwe, Yaataataanisa abaine amaryo omu biteekateeko by'omu mitima yaabo;" 
Luke1:52 Abingire ab'ekitiinisa aha bitebe byabo, Yaatunguura abatakiine." 
Luke1:53 Abaine enjara abaigutsize ebirungi, N'abatungi yaababinga bataine kantu." 
Luke1:54 Ahwereire Israeli omugaragwa we, Naijuka embabazi ze," 
Luke1:55 Ezi yaaraganiise Abrahamu n'oruzaaro rwe ebiro n'ebiro, Nk'oku yaagambire baatatenkuriitwe." 
Luke1:56 Okuruga aho Mariamu yaamara ameezi nk'ashatu na Elizaabeesi; bwanyima yaagaruka owaabo. 
Luke1:57 Obunaku bwa Elizaabeesi bw'okuzaara bwahika, yaazaara omwana w'omwojo." 
Luke1:58 Batabani be na beene waabo baahurira ku Mukama amugiriire embabazi, baashemererwa hamwe nawe." 
Luke1:59 Aha kiro kya munaana baija kushara omwana; bakaba nibenda kumweta Zaakaria, nibamweterera ishe;" 
Luke1:60 kwonka nyina yaayanga, naagira ati: Tikwo; ayetwe Yohaana." 
Luke1:61 Baamugarukamu bati: Omuri beene waanyu tihariho n'omwe orikwetwa eiziina eryo. 
Luke1:62 Baabuuzisa ishe engaro oku arikwenda kumweta. 
Luke1:63 Yaashaba eky'okuhandiikaho; yaahandiika ati, Eiziina rye ni Yohaana. Boona baatangaara." 
Luke1:64 Ahonaaho akanwa ke kaiguka, n'orurimi rwe rwakomoroka, yaagamba naahimbisa Ruhanga." 
Luke1:65 Bataahi baabo boona baagira obwoba; n'ebigambo ebyo byona byabuga omu nsi y'ebibungo ebya Buyudaaya. 
Luke1:66 Abaabihuriire boona baabitaasya omu mitima yaabo, nibeebuuza bati: Mbwenu omwana ogu aryaba ata? Ahakuba buzima omukono gwa Mukama gukaba guri hamwe nawe." 
Luke1:67 Bwanyima Zaakaria ishe yaijura Omwoyo Orikwera, yaahanuura naagira ati:" 
Luke1:68 Mukama Ruhanga wa Israeli ahimbisibwe; Ahabw'okuba ataayaayiire abantu be, yaabacungura." 
Luke1:69 Atwimukiize eihembe ry'okujunwa Omu nju y'omugaragwa we Daudi," 
Luke1:70 (Nk'oku yaagambire naaraba omuri baanabi be abarikwera, Abaabaire bariho iranaire,)" 
Luke1:71 Okutujuna abazigu baitu, N'omu mikono y'abarikutwanga boona;" 
Luke1:72 N'okugirira baatatenkuriitwe embabazi, N'okwijuka endagaano ye erikwera," 
Luke1:73 Endahiro ei yaarahiire Abrahamu tatenkuriitwe," 
Luke1:74 Ngu, ku turiheza kujunwa omu mikono y'abazigu baitu, Tubone kumuheereza tutaine ki turikutiina," 
Luke1:75 Turi abarikwera kandi abahikiriire omu maisho ge Ebiro byona eby'amagara gaitu. 
Luke1:76 Naiwe, Omwana, oryayetwa nabi wa Rukira-boona; Ahabw'okuba oryayembera Mukama okushemeza emihanda ye," 
Luke1:77 Okumanyisa abantu be eby'okujunwa Omu kusaasirwa ebibi byabo. 
Luke1:78 Ahabw'okusaasira kwa Ruhanga waitu okwijwire embabazi, Omushekye guryajuguta niguruga omu iguru, gutujwere," 
Luke1:79 Okumurikira abatuura omu mwirima n'omu kibunda ky'okufa, N'okushoronzya ebigyere byaitu omu muhanda gw'obusingye." 
Luke1:80 Bwanyima omwana yaakura, yaayeyongyera amaani omu mutima; kandi yaaguma omu ihamba okuhitsya aha kiro eki yaayorekyeirweho Abaisraeli." 
Luke2:1 Omu biro ebyo ekiragiro kikaruga ahari Kaisaari Augusto, nikiragiira ab'omu nsi yoona okwehandiikisa." 
Luke2:2 Okuhandiikwa okwo nikwo kw'okubanza okwabaireho, Kureenio naategyeka Siria." 
Luke2:3 Abantu boona baaza kwehandiikisa, buri muntu omuri tauni y'owaabo." 
Luke2:4 Na Yosefu yaaruga Galilaaya omuri tauni ya Nazareesi, yaataaha Buyudaaya omu rurembo rwa Daudi orurikwetwa Betelehemu, ahabw'okuba akaba ari ow'omuryango gw'oruganda rwa Daudi," 
Luke2:5 yaaza kwehandiikisa na Mariamu, ou yaabaire naagamba obugyenyi, aine enda." 
Luke2:6 Ku baabaire bakiri okwo, obunaku bwe bw'okuzaara bwahika;" 
Luke2:7 yaazaara omwana w'omwojo, yaamuta omu twenda tw'obwereere, yaamubyamya omu nju y'amatungo, ahabw'okubura omwanya omu nju y'abagyenyi." 
Luke2:8 Omu nsi egyo hakaba harimu abariisa abaabaire batuura omu ishwa, nibarinda amasyo gaabo nyekiro." 
Luke2:9 Haija maraika wa Mukama, yaayemerera haihi nabo, ekitiinisa kya Mukama kyabeehinguririza nikimurinkana, baatiina munonga." 
Luke2:10 Maraika yaabagira ati: Mutatiina; ahakuba mbareeteire ebigambo birungi eby'okushemererwa kwingi, okurihika aha bantu boona;" 
Luke2:11 ahabw'okuba eki kiro Omujuni yaabazaarirwa omu rurembo rwa Daudi, niwe Kristo Mukama waitu." 
Luke2:12 Aha niho muraabimanyire; nimwija kushanga omwana w'omwereere, ashwekirwe omu twenda tw'obwereere, abyamiibwe omu kihongore." 
Luke2:13 Ahonaaho hamwe na maraika ogwo haabaho omutwe gw'engabo z'omu iguru, nizihimbisa Ruhanga, nizigira ziti:" 
Luke2:14 Ruhanga aheebwe ekitiinisa ahaiguru omu iguru, N'omu nsi obusingye bugirwe abantu abu ashemerereirwe munonga." 
Luke2:15 Bwanyima baamaraika ku baarugireho, baagaruka omu iguru, abariisa baagambirana bati: Mwije tuze Betelehemu, tureebe ekibaireyo, eki Mukama yaatumanyisa." 
Luke2:16 Baagyenda nibeehuuta, baashanga Mariamu na Yosefu, n'omwana w'omwereere abyami omu kihongore." 
Luke2:17 Ku baamureebire, baabateekyerereza ebi baagambirwa aha mwana ogwo." 
Luke2:18 Abaabihuriire boona baatangaarira ebi baagambirwa abariisa. 
Luke2:19 Kwonka Mariamu yaarinda ebyo byona, yaaguma naabiteekateeka omu mutima." 
Luke2:20 Abariisa baagarukayo, nibahimbisa Ruhanga, nibamusiimira ebigambo byona ebi baahurira, n'ebi baareeba, nk'oku baabigambirwa." 
Luke2:21 Ebiro munaana ku byahingwireho, yaashwarwa, yaayetwa eiziina Yesu, riri eryagambirwe maraika, nyina atakagizire nda ye." 
Luke2:22 Bwanyima ebiro by'okushemezibwa kwabo ku byahingwireho, nk'ebiragiro bya Musa oku biri, baamutwara Yerusaalemu kumumurikira Mukama," 
Luke2:23 nk'oku kyahandiikirwe omu biragiro bya Mukama, ngu Ekyetwa ekishaija kyona eky'omujigaijo kiryayetwa ekirikwera ahari Mukama;" 
Luke2:24 n'okutamba ekitambo nk'oku kyaragiirwe omu biragiro bya Mukama ngu, obwiba bubiri nari shi enkombe nto biri." 
Luke2:25 Kandi omuri Yerusaalemu hakaba harimu omushaija, eiziina rye Simeoni; omushaija ogwo akaba ari ohikiriire naatiina Ruhanga, ategyereize Okuhuumurizibwa wka Israeli, kandi Omwoyo Orikwera akaba amuriho." 
Luke2:26 Akaba ashuuruuriirwe Omwoyo Orikwera ku atarifa atakareebire Kristo wa Mukama. 
Luke2:27 Yaatwarwa Omwoyo omuri hekalu; abazaire ba Yesu ku baamutaahizemu, ngu bamukorere nk'emigyenzo y'Ebiragiro oku eri," 
Luke2:28 Simeoni ogwo yaamukiikira omu mikono ye, yaahimbisa Ruhanga naagira ati:" 
Luke2:29 Mukama wangye, mbwenu waaza kureka omwiru waawe agyende n'obusingye, Nk'oku waagambire;" 
Luke2:30 Ahakuba amaisho gangye gaareeba okujuna kwawe," 
Luke2:31 Oku waateekateekyeire omu maisho g'abantu boona," 
Luke2:32 Okuba omushana gw'okujwera Abanyamahanga, N'okuha ekitiinisa ky'abantu baawe Israeli." 
Luke2:33 Ishe na nyina baatangaarira ebyamugambwaho; 
Luke2:34 kandi Simeoni yaabashabira omugisha, yaagira Mariamu nyina ati: Reeba, omwana ogu yaateebwaho ngu baingi omu Baisraeli bagwe, kandi baingi baimukye, n'okuba ak'okureeberaho ak'okuhakanisibwa," 
Luke2:35 ngu ebiteekateeko by'omu mitima ya baingi bishuuruurwe; (naiwe rurara eryakucumita omu mutima.) 
Luke2:36 Kandi hakaba hariho n'omukazi nabi, eiziina rye Anaa, muhara wa Fanueli, ow'omu ruganda rwa Asheri, owaabaire ari omukaikuru munonga; ku yaashweirwe, yaamara na iba emyaka mushanju;" 
Luke2:37 bwanyima yaamara endiijo myaka makumi munaana n'ena ari omufaakazi. Omukazi ogwo akaba ataruga omuri hakalu, aramya Ruhanga, naayesiibyakwo, kandi naashaba nyomushana na nyekoro." 
Luke2:38 Ku yaizire omu shaaha egyo, yaasiima Ruhanga, kandi ab'omuri Yerusaalemu boona abaabaire bategyereza okucungurwa yaabagambira ebya Yesu." 
Luke2:39 Abazaire ba Yesu, ku baaherize kuhikiiriza byona eby'omu biragiro bya Mukama, baagaruka Galilaaya omuri tauni y'owaabo Nazareesi." 
Luke2:40 Omwana yaakura, yaaguma naayeyongyera amaani, naijura obwengye, kandi embabazi za Ruhanga zaamugumaho." 
Luke2:41 Abazaire ba Yesu bakaba baza Yerusaalemu buri mwaka aha bugyenyi bw'Okuhingurwaho. 
Luke2:42 Ku yaahikize emyaka ikumi n'ebiri y'obukuru, bainamukayo, nk'omucwe gw'obugyenyi oku gwabaire guri." 
Luke2:43 Bwanyima y'ebiro by'obugyenyi, ku baabaire nibagarukayo, omwana ogwo Yesu yaatsigara Yerusaalemu." 
Luke2:44 Abazaire be tibaakimanya; kwonka ahabw'okuteekateeka ngu yaagyenda n'omutwe gw'abo abu baabaire nibagaruka nabo, baagyenda orugyendo rw'eizooba ryona, bwanyima baamusherurira omuri beene waabo na bataahi baabo;" 
Luke2:45 ku yaababuriire, baagaruka Yerusaalemu, nibamusherura." 
Luke2:46 Bwanyima y'ebiro bishatu, baamushanga omuri hekalu, ashutami ahagati y'abeegyesa, naabahurira, kandi naababuuza ebibuuzo;" 
Luke2:47 abaamuhuriire boona, baatangaarira obwengye bwe n'ebi yaabaire naabagarukamu." 
Luke2:48 Abazaire be ku baamureebire, baatangaara; nyina yaamubuuza ati: Mwana wangye, ahanki otugizire oti? Reeba, nyowe na sho tukushwerwire twine obusaasi." 
Luke2:49 Yaabagarukamu ati: Mubaire nimunsherurira ki? Timurikumanya ku nshemereire kuguma omu nju ya Tata? 
Luke2:50 Kwonka bo tibaashoborokyerwa kigambo ekyo eki yaabagambira. 
Luke2:51 Taashuuma nabo, yaataaha Nazareesi, yaaguma naaboorobera; kandi nyina yaagumya ebigambo ebyo byona aha mutima gwe." 
Luke2:52 Kandi Yesu yaayeyongyera kutunga obwengye n'okukora, naasiimwa Ruhanga n'abantu." 
Luke3:1 Omu mwaka gwa ikumi n'etaano ogw'omu busingye bwa Tiberio Kaisaari, Pntio Pilaato obu yaabaire ari omutegyeki wa Buyudaaya, na Heroode ari ow'eishaza rya Galilaaya, n'omurumuna Filipo ari ow'eishaza rya Iturea na Tirakoniiti, na Lusania ari ow'eishaza rya Abileene," 
Luke3:2 kandi Ana na Kayaafa bari abanyamurwa abakuru, ekigambo kya Ruhanga kikaizira Yohaana mwene Zaakaria omu ihamba;" 
Luke3:3 yaagyenda omu byanga byona ebiri haihi na Yorudani, naabuurira okubatizibwa kw'okweteisa, ahabw'okusaasirwa ebibi." 
Luke3:4 Nk'oku kyahandiikirwe omu kitabo ky'ebigambo bya nabi Isaaya ngu: Eiraka ry'orikugambaira omu ihamba ati: Mushemeze omuhanda gwa Mukama, Mugorore otuhanda twe." 
Luke3:5 Empanga zoona ziryaijuzibwa, Enshozi zoona n'ebibungo biryabandikwa, Ebitegami biryagororwa, N'emihanda etaboneire eryabonezibwa," 
Luke3:6 Kandi abantu boona baryareeba okujuna kwa Ruhanga. 
Luke3:7 Yohaana yaagambira emitwe y'abantu abaizire kubatizibwa, ati: Imwe baana b'enjoka 'mwe, n'oha obahabwire kuhunga ekiniga ekirikwenda kwija?" 
Luke3:8 Mbwenu mwane ebyana ebishemereire abeeteisize, mutatandika kugamba omu mitima yaanyu ngu, Twine Abrahamu, niwe tatenkuriitwe. Ahakuba nyowe nimbagambira nti: Ruhanga naabaasa amabaare aga kugaihiramu Abrahamu abaijukuru." 
Luke3:9 Na mbwenu empango etairwe aha bitsintsi by'emiti; omuti gwona ogutarikwana byana birungi guryatemwa gunagwe omu muriro. 
Luke3:10 Abantu baamubuuza bati: Mbwenu shi, tugire tuta?" 
Luke3:11 Yaabagarukamu ati: Oine amakanzu abiri, aheho otagiine; n'oine eby'okurya, nawe atwaze atyo." 
Luke3:12 Abhooza nabo baija kubatizibwa, baamubuuza bati: Mwegyesa, itwe tugire tuta?" 
Luke3:13 Yaabagarukamu ati: Mutarihooza ebirikukira ebi mwaragiirwe. 
Luke3:14 N'abaserukare baamubuuza bati: Kandi shi itwe, tugire tuta? Yaabagarukamu ati: Mutarinyaga omuntu weena ahabw'okumutwaza amaani, nari okumutabaariza eby'ebishuba; ekindi mumarwe ebihembo byanyu." 
Luke3:15 Abantu boona ku baabaire bategyereize n'amatsiko, baayebuuza omu mitima yaabo ebya Yohaana ngu shana akaaba ari Kristo," 
Luke3:16 Yohaana yaabagarukamu boona naabagira ati: Buzima nyowe nimbabatiza n'amaizi: kwonka nihaija kwija Orikunkiza amaani, kandi tinshemereire n'okuyuzya orukoba rw'enkaito ze; Ogwo aryababatiza n'Omwoyo Orikwera n'omuriro." 
Luke3:17 Orugari rwe ruri omu mukono gwe, aryayeyerera gye embuga ye, ahunikye oburo omu kitara kye, kandi ebishushunga abyotsye omu muriro ogutaraara." 
Luke3:18 Kandi yaagaruka yaabahana ebindi bingi, naabuurira abantu ebigambo birungi." 
Luke3:19 Kwonka oweishaza Heroode, ku yaateisiibwe Yohaana ahabwa Herodia muka mwene ishe, n'ahabw'ebibi byona ebi Heroode yaabaire akozire," 
Luke3:20 ahari ebyo byona yaayongyeraho n'eki, yaata Yohaana omu kihome." 
Luke3:21 Abantu boona ku baaherize kubatizibwa, Yesu nawe yaabatizibwa; ku yaabaire naashaba, eiguru ryakinguuka," 
Luke3:22 Omwoyo Orikwera yaamushuumaho nk'enkombe, omu kushushani ky'omubiri, n'eiraka ryayema omu iguru, nirigira riti: Niiwe Mwana wangye ou nkunda, kandi ou nshemerererwa munonga." 
Luke3:23 Yesu, obu yaatandika kwegyesa, akaba aine emyaka nka makumi ashatu; kandi abantu bakaba nibamuteekateekaho kuba mwene Yosefu, mwene Heeli," 
Luke3:24 owa Mataati, owa Leevi, owa Meleki, owa Yanai, owa Yosefu," 
Luke3:25 owa Matatia, owa Amosi, owa Nahumu, owa Esili, owa Nagai," 
Luke3:26 owa Maati, owa Matatia, owa Semei, owa Yoseka, owa Yoda," 
Luke3:27 owa Yohanaani, owa Reesa, owa Zerubabeeli, owa Shealatieli, owa Neri," 
Luke3:28 owa Meleki, owa Adi, owa Kosamu, owa Elemadamu, owa Eri," 
Luke3:29 owa Yesu, owa Elieza, owa Yorimu, owa Mataati, owa Leevi," 
Luke3:30 owa Simeoni, owa Yuda, owa Yosefu, owa Yonamu, owa Eliakimu," 
Luke3:31 owa Meleya, owa Mena, owa Matata, owa Nasani, owa Daudi," 
Luke3:32 owa Yese, owa Obedi, owa Boazi, owa Slumooni, owa Nahasooni," 
Luke3:33 owa Aminadabu, owa Arani, owa Hezirooni, owa Pereezi, owa Yuda," 
Luke3:34 owa Yakobo, owa Isaaka, owa Abrahamu, owa Teera, owa Nahori," 
Luke3:35 owa Serugi, owa Reu, owa Pelegi, owa Eberi, owa Seela," 
Luke3:36 owa Kainani, owa Arufakisaadi, owa Sheemu, owa Noa, owa Lameki," 
Luke3:37 owa Mesuseela, owa Enoka, owa Yaredi, owa Mahalaleeli, owa Kainani," 
Luke3:38 owa Enosi, owa Seezi, owa Adamu, owa Ruhanga." 
Luke4:1 Kandi Yesu akaruga Yorudani, aijwire Omwoyo Orikwera, yaatwarwa Omwoyo omu ihamba," 
Luke4:2 yaamarayo ebiro makumi ana, naayohibwa Sitaane, atarikurya ky'okurya kyona omu biro ebyo; ku byahweireho, yaagira enjara." 
Luke4:3 Omwohi nikwo kumugambira ati: Ku oraabe ori Omwana wa Ruhanga, gambira eibaare eri rihindukye eby'okurya." 
Luke4:4 Yesu yaamugarukamu ati: Kikahandiikwa ngu, Omuntu tatungwa by'okurya byonka." 
Luke4:5 Omwohi yaagaruka yaamutembya, yaamworeka obugabe bwona obw'omu nsi yoona omu mwanya mukye," 
Luke4:6 yaamugira ati: Niinyija kukuha obushoboorozi obu bwona n'ekitiinisa kyabwo; ahakuba nkabuheebwa, kandi mbuheereza ou ndkunda weena." 
Luke4:7 N'ahabw'ekyo, ku oriname wandamya, bwona nibuba obwawe." 
Luke4:8 Yesu yaamugarukamu naamugira ati: Kikahandiikwa ngu, Oramye Mukama Ruhanga waawe, obe niwe waaheereza wenka." 
Luke4:9 Bwanyima yaamwinamura Yerusaalemu, yaamuta aha itungu rya hekalu, yaamugambira ati: Ku oraabe ori Omwana wa Ruhanga, ruga aha, ogurukye oyetsimbe ahansi;" 
Luke4:10 ahakuba kikahandiikwa ngu, Aryaragiira baamaraika be, bakurinde;" 
Luke4:11 kandi ngu: Baryakukwatirira omu mikono yaabo, ngu otakaahikiza ekigyere kyawe aha ibaare." 
Luke4:12 Yesu yaamugarukamu naamugira ati: Kikagambwa ngu, Otaryosya Mukama Ruhanga waawe." 
Luke4:13 Bwanyima Omwohi Sitaane, ku yaaherize byona ebi yaabaire naamwohesa, yaamurugaho, okuhitsya obu aribona ogundi mwanya." 
Luke4:14 Kandi Yesu yaagaruka Galilaaya aine amaani g'Omwoyo, okurangaanwa kwe kwabuga omu byanga byona ebiri haihi nayo," 
Luke4:15 yaayegyesa omuri sinagogi zaabo, boona baamusiima." 
Luke4:16 Yaataaha Nazareesi, ahu yaakuriire; ahari Sabato yaataaha omuri sinagogi, nk'omucwe gwe oku gwabaire guri. Yaimuka kushoma." 
Luke4:17 Baamuha ekitabo kya nabi Isaaya, yaakishuuruura, yaashanga ahu ekicweka kahandiikirwe ngu:" 
Luke4:18 Omwoyo wa Mukama ari ahariinye, Ahakuba akanshukaho amajuta kubuurira abooro ebigambo ebirungi, Yanguma kumanyisa enkwatwa eby'okurekurwa, N'okumanyisa empumi eby'okuhumuurwa, N'okurekura abarikwitwa kubi," 
Luke4:19 N'okurangira abantu omwaka gwa Mukama ogw'embabazi. 
Luke4:20 Ku yaaherize kushoma, yaateerana ekitabo, yaakigarurira omuheereza, yaashutama; ab'omuri sinagogi boona baamugumyaho amaisho." 
Luke4:21 Yaatandika kubagambira ati: Eri izooba ebyahandiikirwe ebi byahikiirizibwa omu matu gaanyu. 
Luke4:22 Boona baamusiima, nibatangaarira ebigambo by'embabazi ebyaruga omu kanwa ke nibagira bati: Beitu ogu ti mwene Yosefu?" 
Luke4:23 Yaabagira ati: Timuribura kuncwera enfumu egi muti: Iwe mufumu 'we, oyetambire! Byona ebi twahuriire ngu okakorera Kaperenaumu, bikorere n'aha omu nsi yaanyu." 
Luke4:24 Yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Tihariho nabi oikirizibwa omu nsi y'owaabo. 
Luke4:25 Kandi nimbagambira omu mazima nti: Omu biro bya Eliya gajaba garugi abafaakazi baingi omuri Israeli; omu biro ebyo eiguru rikakingwa, enjura yaabura okumara emyaka eshatu n'ameezi mukaaga, haabaho enjara nyingi omu nsi yoona;" 
Luke4:26 kwonka Eliya taratumirwe nangwa na hari omwe omuribo, kureka akatumwa aha mukazi omufaakazi owa Zarefaasi omu ishaza rya Sidoni." 
Luke4:27 Kandi n'omu biro bya nabi Elisha hakaba hariho ababembe baingi omuri Israeli; kwonka tihariho n'omwe owaashemeziibwe, kureka Naamani Omusiria." 
Luke4:28 Ab'omuri sinagogi boona, ku baakihuriire, baagira ekiniga kingi;" 
Luke4:29 baimuka, baamubinga omuri tauni, baamutwara nibamukurubana, baamuhitsya aha nengo y'ekibungo eki baabaire bombekireho tauni yaabo, ngu bamurengyezeho, abanzeyo omutwe." 
Luke4:30 Kwonka We yaaboogamu, yaagyenda." 
Luke4:31 Yaashuuma yaaza omuri tauni ya Galilaaya erikwetwa Kaperenaumu. Ku yaabaire naabeegyesa ahari Sabato," 
Luke4:32 baatangaarira okwegyesa kwe, ahabw'okuba ekigambo kye kikaba kiine obushoboorozi." 
Luke4:33 Kandi omuri sinagogi egyo hakaba harimu omuntu owaabaire ariho daimoni; yaaborooga n'eiraka rihango ati: 
Luke4:34 Ai bambe! Noofa ki naitwe, iwe Yesu owa Nazareesi; oizire kutucwekyereza? Ninkumanya; ori Orikwera wa Ruhanga." 
Luke4:35 Yesu yaamugambira kubi, naagira ati: Hunama, murugyeho! Daimoni ku yaamuteire ahansi ahagati yaabo, yaamurugaho, ataine ki amwitsize." 
Luke4:36 Boona baatangaara, nibabuuzana bati: Eki ni kigambo ki? Naaragiira baadaimoni n'obushoboorozi n'amaani, baarugamu." 
Luke4:37 Okurangaanwa kwe kwahika omu myanya yoona ehikaine n'ensi egyo. 
Luke4:38 Yaimuka yaaruga omuri sinagogi, yaataaha omwa Simooni. Kandi nyinazaara Simooni akaba arwaire omushwija mwingi; baamweshengyereza kumukiza." 
Luke4:39 Yaamwemerera aha rubaju, yaakabukira omushwija, gwamurugaho; ahonaaho yaimuka, yaabaheereza." 
Luke4:40 Eizooba ku ryabaire nirirengarenga, boona abaabaire barwarize abarwaire endwara zitari zimwe, baabamureetera; yaabataho engaro boona, yaabakiza." 
Luke4:41 Na baadaimoni baaruga omuri baingi, nibaamuza nibagira bati: Ori Omwana wa Ruhanga! Kwonka yaabagambira kubi, tiyaabaikiriza kugamba, ahabw'okuba bakamumanya ku ari Kristo." 
Luke4:42 Kandi ku bwaseesire, yaarugayo, yaaza omu mwanya ogwenagire. Abantu baamusherura, baija ah'ari, baayenda kumuzibira ngu atabarugaho;" 
Luke4:43 kwonka yaabagira ati: Nshemereire kubuurira ebigambo ebirungi by'obukama bwa Ruhanga omuri tauni ezindi nazo; ahabw'okuba nikyo naatumiirwe. 
Luke4:44 Yaaguma naabuurira engiri omuri sinagogi za Galilaaya. 
Luke5:1 Yesu ku yaabaire ayemereire aha rubaju rw'enyanja ya Genesareetei, omutwe gw'abantu baingi gwamufunza kuhurira ekigambo kya Ruhanga." 
Luke5:2 Yaareeba amaato abiri gari aha nkungu y'enyanja; kwonka abajubi bagarugiremu niboozya obutimba bwabo. 
Luke5:3 Yaaza omuri bumwe obwabaire buri obwa Simooni, yaamushaba kubwirizayo hakye okuruga aha nkungu. Yaabushutamamu, yaayegyesa abantu." 
Luke5:4 Ku yaaherize kugamba, yaagira Simooni, ati: Mwirire ahagati y'enyanja, mutegye obutimba bwanyu." 
Luke5:5 Simooni yaamugarukamu ati: Mwegyesa, turaire nitutega ekiro kyona, twabura eki twakwatsa. Kwonka ahabw'ekigambo kyawe, ka ntegye obutimba." 
Luke5:6 Ku baakozire ekyo, baakwatsa eby'enyanja bingi munonga, obutimba bwabo bwayenda kucweka;" 
Luke5:7 nikwo kwetesa bagyenzi baabo engaro bari omu bundi bwato ngu baije babahwere. Baija, baijuza amaato gombi, gaayenda kumirwa." 
Luke5:8 Simooni Petero ku yaakireebire, yainama aha maju ga Yesu, yaagira ati: Ndugaho, Mukama wangye, ahabw'okuba ndi omusiisi." 
Luke5:9 Ahakuba we na bagyenzi be boona bakatangaara ahabw'eby'enyanja bingi ebi baakwatsire. 
Luke5:10 Kandi Yakobo na Yohaana, beene Zebedaayo, abaabaire bakwataniise na Simooni, nabo baatangaara. Yesu yaagambira Simooni ati: Otatiina, okuruga hati oryajuba abantu." 
Luke5:11 Ku baahikize amaato gaabo aha nkungu, baatsigaho byona, baamukuratira." 
Luke5:12 Ku yaabaire ari omuri tauni emwe ahari ezo, haija omushaija oshwekirwe ebibembe; ku yaareebire Yesu, yaajuumara, yaamweshengyereza ati: Mukama wangye, ku oraabe nookunda, noobaasa kunshemeza." 
Luke5:13 Yesu yaagorora omukono, yaamukoraho, naagira ati: Ninkunda; shemera. Ahonaaho ebibembe byamurugaho." 
Luke5:14 Yaamwehenangiriza kutagira ou yaakigambira, ati: Kwonka irooko ogyende oyeyorekye aha munyamurwa, ohongye empongano ahabw'okushemezibwa kwawe, nk'oku Musa yaaragiire, kibe eky'okuhamya omu maisho g'abantu." 
Luke5:15 Kwonka okurangaanwa kwe kwayeyongyera okukiraho kubuga hoona; n'emitwe mingi y'abantu yaateerana kuhurira n'okutambirwa endwara zaabo. 
Luke5:16 Kwonka We yaarugayo, yaaza omu ihamba, yaashaba." 
Luke5:17 Aha kiro kimwe ahari ebyo, akaba naayegyesa; n'Abafarisaayo n'abeegyesa ab'Ebiragiro, abaarugire omu tauni zoona ez'omuri Galilaaya n'omuri Buyudaaya, na Yerusaalemu, bakaba bashutami aho; kandi amaani ga Mukama ag'okukiza gakaba gari hamwe nawe." 
Luke5:18 Ahonaaho haija abantu bareetsire omushaija ozingazingirwe, bamuheekire omu nogzi; baasherura oku baraamutaasye omu nju, bakamurambika omu maisho ga Yesu." 
Luke5:19 Ku baabuzire ah'okumurabya ahabw'omutwe gw'abantu, baatemba ahaiguru y'enju, baamurabya omu mategura, baamushuumiza omu ngozi ahagati y'abantu omu maisho ga Yesu." 
Luke5:20 Ku yaareebire okwikiriza kwabo, yaagira ati: Mushaija 'we, ebibi byawe byakusaasirwa." 
Luke5:21 Abahandiiki n'Abafarisaayo baatandika kwetomboita, nibagira bati: ogu n'oha orikurogota? N'oha orikubaasa kusaasira ebibi kureka Ruhanga wenka?" 
Luke5:22 Yesu ku yaamanyire okwetomboita kwabo, yaababuuza ati: Nimwetomboitera ki omu mitima yaanyu?" 
Luke5:23 Ekirikurahuka kirahi, okugira nti, Ebibi byawe byakusaasirwa; nari okugira nti, Imuka, ogyende?" 
Luke5:24 Mbwenu mumanye ngu, Omwana w'omuntu aine obushoboorozi aha nsi okusaasira ebibi, yaagambira ozingazingirwe ati: Ninkuragiira nti: Imuka, oyekorere engozi yaawe, otaahe." 
Luke5:25 Ahonaaho yaimuka omu maisho gaabo, yaayekorera eki yaabaire abyamiho, yaataaha omuka naahimbisa Ruhanga." 
Luke5:26 Kyabatangaaza boona, baahimbisa Ruhanga, baine obwoba bwingi, nibagira bati: Eri izooba twareeba eby'okutangaaza." 
Luke5:27 Bwanyima y'ebyo, ku yaashohoire, yaareeba omuhooza orikwetwa Leevi, ashutami omu ihoorezo; yaamugira ati: Nkuratira!" 
Luke5:28 Yaatsigaho byona, yaimuka, yaamukuratira." 
Luke5:29 Leevi ogwo yaamuteekyera obugyenyi bwingi omu nju ye; kandi hakaba hariho omutwe mwingi gw'abahooza n'abandi bashutami nabo aha by'okurya. 
Luke5:30 Abafarisaayo n'abahandiiki baabo baayetomboitera abeegi be nibagira bati: Ahabw'enki nimurya kandi nimunywa n'abahooza n'abasiisi? 
Luke5:31 Yesu yaabagarukamu ati: Abahuriire tibeetenga mufumu, kureka abarwaire." 
Luke5:32 Tindaizire kweta bahikiriire kureka abasiisi ngu beeteise. 
Luke5:33 Baamugambira bati: Abeegi ba Yohaana kaingi beesiibyakwo, kandi bashaba; n'Abafarisaayo nabo nikwo bakora; kwonka abaawe barya kandi banywa." 
Luke5:34 Yesu yaababuuza ati: Nimubaasa muta kusiibyakwo abakwe, bakiine kishwera?" 
Luke5:35 Obunaku buryahika, kishwera abaihweho; omu biro ebyo baryayesiibyakwo." 
Luke5:36 Kandi yaabacwera enfumu, ati: Tihariho muntu otaagura ekiremu aha kijwaro kisya, akakiteera aha kujwaro kikuru; ku yaakukora atyo, akaataagura ekyo kijwaro kisya, kandi ekiremu eki yaataagura aha kisya tikikaashushana n'ekijwaro ekikuru." 
Luke5:37 Kandi tihariho muntu oshuka viinyo nsya omu furebe z'empu nkuru; ku yaakukora atyo, viinyo ekaabarura efurebe, viinyo egyo eyatika, n'efurebe zisiisikara." 
Luke5:38 Kureka viinyo nsya eshemereire kushukwa omu furebe nsya. 
Luke5:39 Kandi tihariho muntu owaanyweire ahari viinyo nkuru, akakunda ensya; ahakuba naagira ati: Enkuru niyo nungi." 
Luke6:1 Aha kiro kya Sabato akaba naaraba omu misiri y'oburo; abeegi be baacwa obushiisha bw'oburo, baabujungirira omu ngaro zaabo, baaburya." 
Luke6:2 Kwonka abamwe aha Bafarisaayo baabuuza bati: Ahabw'enki nimukora ekirikuzira, okucwa obushiisha ahari Sabato?" 
Luke6:3 Yesu yaabagarukamu ati: Beitu shi, timukashomaga eki Daudi yaakozire, obu yaagira enjara, we n'abu yaabire aine?" 
Luke6:4 Akataaha omu nju ya Ruhanga, yaakwata emigaati ey'okumurikwa, yaagiryaho, kandi yaagihaho n'abu yaabaire aine, haza kiri eki Ebiragiro byabaire bizibira omuntu weena kukora, kureka abanyamurwa bonka." 
Luke6:5 Yaabagira ati: Omwana w'omuntu niwe Mukama wa Sabato. 
Luke6:6 Ahari Sabato endiijo yaataaha omuri sinagogi, yaayegyesa; hakaba harimu omuntu okokootsire omukono gwa buryo." 
Luke6:7 Abahandiiki n'Abafarisaayo baamutaho amaisho kureeba yaaba araamukize ahari Sabato, ngu babone eki baraamuregye." 
Luke6:8 Kwonka yaamanya ebiteekateeko byabo, yaagambira omuntu ogwo, owaabaire akokootsire omukono, ati: Imuka oyemerere aha. Yimuka, yaayemerera aho." 
Luke6:9 Yesu yaabagira ati: Nimbabuuza, ahari Sabato Ebiragiro biikiriza okukora gye nari okukora kubi, okukiza amagara g'omuntu nari okugahwerekyereza?" 
Luke6:10 Yaabuzya amaisho omuri boona, yaamuragiira ati: Nanuura omukono gwawe. Yaagunanuura, omukono gwe gwakira." 
Luke6:11 Abafarisaayo baagwa eiraro, baahanuura bonka oku baraakore Yesu." 
Luke6:12 Omu biro ebyo yaatemba omu bibungo kushaba; yaaseesezayo ekiro naashaba Ruhanga. 
Luke6:13 Ku bwasesire, yaayeta abeegi be, yaatoorana omuribo ikumi na babiri, abu yaayetsire entumwa;" 
Luke6:14 Simooni ou yaayetsire Petero, Anderea omurumuna, Yakobo, Yohaana, Filipo, Batolomayo," 
Luke6:15 Matayo, Tomasi, Yakobo mwene Alifaayo, Simooni orikwetwa Zelote," 
Luke6:16 Yuda mwene Yakobo, na Yuda Iskaryota owaamureebize." 
Luke6:17 Yaashuuma nabo, yaayemerera aharinganiire n'omutwe mwingi gw'abeegi be n'abantu baingi abaarugire omuri Buyudaaya yoona na Yerusaalemu, n'ab'omu mashaza ga Tuuro na Sidoni, haihi n'enyanja empango, abaizire kumuhurira n'okutambirwa endwara zaabo;" 
Luke6:18 n'abaabaire bariho baadaimoni baakizibwa. 
Luke6:19 Ab'omu mitwe egyo boona baayenda ngu bamukoreho, ahabw'okuba amaani gakamurugamu, gaabakiza boona." 
Luke6:20 Yaimutsya amaisho, yaareeba abeegi be, yaagira ati: Mwine omugisha, imwe abooro, ahabw'okuba obukama bwa Ruhanga n'obwanyu." 
Luke6:21 Mwine omugisha, imwe abaine enjara hati, ahabw'okuba muryahaaga. Mwine omugisha, imwe abarikurira hati, ahabw'okuba muryasheka." 
Luke6:22 Mwine omugisha abantu ku baraabangye, baababinga, baabajuma, baacamura eiziina ryanyu ngu ni ribi, nibabatura Omwana w'omuntu." 
Luke6:23 Aha kiro ekyo mushemererwe, mugurukye ahabw'okwesiima; ahabw'okuba ebihembo byanyu ni bingi omu iguru; ahakuba nikwo baishenkurubo baagizire batyo baanabi." 
Luke6:24 Kwonka imwe abatungi, muryakareeba, ahabw'okuba muherize kuheebwa eby'okubahuumuza." 
Luke6:25 Muryakareeba, imwe abahaagire hati mbwenu, ahabw'okuba muryagira enjara. Muryakareeba, imwe abarikusheka hati mbwenu, ahabw'okuba muryarira muboroogye." 
Luke6:26 Muryakareeba, abantu boona ku baribagambaho gye; ahabw'okuba nikwo baishenkurubo baagizire batyo baanabi ab'ebishuba." 
Luke6:27 Kwonka nimbagambira imwe abarikuhurira nti: Mukunde abazigu baanyu, mukorere gye abarikubanga;" 
Luke6:28 mushabire omugisha abarikubakyeena, mushabire abarikubaitsa omwaga." 
Luke6:29 Orikuteera oruhi rw'omushaya, omuhindurire ogundi; n'orikwaka ekanzu yaawe, n'omunagiro gwawe otarigumwima." 
Luke6:30 Orikushaba weena, omuhe; n'orinyaga ebintu byawe, otarigaruka kubimushaba." 
Luke6:31 Kandi nk'oku mwenda abantu kubagirira, naimwe mube nikwo mwabagirira." 
Luke6:32 Mbwenu ku muraabe nimukunda abarikubakunda, nimusiimwaho ki? Ahakuba abasiisi nabo bakunda ababakunda." 
Luke6:33 Kandi ku muraakorere gye ababakorera gye, nimusiimwaho ki? Ahakuba n'abasiisi nikwo bakora." 
Luke6:34 Kandi ku muraabe nimuguza abo, abu mwineho amatsiko, ngu nyentsya naimwe babahe, nimusiimwaho ki? N'abasiisi baguza abasiisi, ngu baihurwe ebirikwingana n'ebi baagurize." 
Luke6:35 Kureka mukunde abazigu baanyu, mubakorere gye, mubaguze mutaineyo matsiko; obwo ebihembo byanyu biryaba bingi, kandi muryaba abaana ba Rukira-boona; ahabw'okuba We akorera gye abatasiima n'ababi." 
Luke6:36 Mugire embabazi, nka Shoimwe oku agira embabazi." 
Luke6:37 Mutaricwa orubanja, naimwe timurirucwerwa; mutarisingisiriza, naimwe timurisingisirizibwa; musaasire, naimwe muryasaasirwa." 
Luke6:38 Muhe, naimwe muryaheebwa; endengo enungi, eigatiirwe, ecugutsiibwe, erikusheeshekara, niyo murirengyerwa omu bifuba byanyu, ahabw'okuba endengo ei murengamu naimwe niyo murirengyerwamu." 
Luke6:39 Kandi yaabacwera enfumu ati: Empumi neebaasa eta kwebembera endiijo? Zombi tizirigwa omu kiina? 
Luke6:40 Omwegi takira mwegyesa we; kwonka omwegi weena ku arihikiiriza eby'okwega, aryaba nk'omwegyesa we." 
Luke6:41 Ahabw'enki nooreeba akatokoozi akari omu riisho rya mugyenzi waawe, haza empimbi eri omu riisho ryawe otagyeteho?" 
Luke6:42 Nari shi, noobaasa ota kugambira mugyenzi waawe oti: Mugyenzi wangye, ka nkutokoore akantu akari omu riisho ryawe, haza obwo bwona otarikureeba empimbi eri omu riisho ryawe? Iwe ndyarya 'we, banza oihe empimbi omu riisho ryawe, obwo nibwo oraareebe gye, okatokoora akantu akari omu riihso rya mugyenzi waawe." 
Luke6:43 Tihariho muti murungi ogwana ebyana bibi; kandi tihariho muti mubi ogwana ebyana birungi. 
Luke6:44 Omuti gwona gumanyirwa aha byana byagwo. Nimumanya ngu abantu tibashoroma mtiini aha minyinya, n'obu yaakuba emizaabibu aha matojo." 
Luke6:45 Omuntu murungi aiha ebirungi omu ibiikiro rirungi ery'omu mutima gwe; kandi omuntu mubi aiha ebibi omu ibiikiro rye eribi; ahakuba ebiijwire omutima akanwa nibyo kagamba. 
Luke6:46 Muunyetera ki, Mukama wangye, Mukama wangye! Haza mutakora bi mbaragiira?" 
Luke6:47 Omuntu weena orikwija ahi ndi, akahurira ebigambo byangye, akabihikiiriza, naaza kubooreka ou arikushusha;" 
Luke6:48 naashusha omuntu owaayombekire enju, akarima hare munonga, akata omusingi aha rukiri; amaizi gaateera enju egyo, tigaabaasa kugitegyetsa, ahabw'okuba ekombekwa gye." 
Luke6:49 Kwonka orikuhurira, akanga kukora, naashusha omuntu owaayombekire enju aha itaka, atarimire musingi; amaizi gakagiteera, ahonaaho yaagwa; n'okugwa kw'enju egyo kwaba kuhango." 
Luke7:1 Yesu ku yaaherize kugambira abantu ebigambo bye byona, yaataaha Kaperenaumu." 
Luke7:2 Okwo hakaba hariyo omukuru w'abaserukare, owaabaire aine omuhuuku ou arikukunda munonga; omuhuuku ogwo akaba arwaire, ari haihi n'okufa." 
Luke7:3 Ku yaahuriire ebya Yesu, yaamutumaho abakuru b'Abayudaaya, naamushaba kwija kukiza omuhuuku we." 
Luke7:4 Abatumirwe, ku baahikire ahari Yesu, baamweshengyereza munonga, bati: Omuntu ogwo ashemereire kukorerwa ekyo;" 
Luke7:5 ahabw'okuba akunda eihanga ryaitu, kandi niwe yaatwombekyeire sinagigi yaitu." 
Luke7:6 Yesu nikwo kugyenda nabo. Ku yaabaire yaahika haihi n'enju, omukuru w'abaserukare yaatuma banywani be, ngu bamubugane, bamugambire ebi yaamutumaho, naagira ati: Mukama wangye, oteerusya kwija; ahakuba nyowe tikimpikire iwe kutaaha omu nju yangye;" 
Luke7:7 n'ahabw'ekyo naareeba ngu tinshemereire kweizira; haakiri ogambe ekigambo kwonka, omuhuuku wangye abone kukira." 
Luke7:8 Kandi ati: Manya naanye ndi omuntu orikutwarwa, kandi nyine abaserukare abu ndikutegyeka. Ku ndagiira omwe nti, Gyenda, agyenda; n'ondiijo nti, Ija, aija; n'omuhuuku wangye nti, Kora eki, akikora." 
Luke7:9 Yesu ku yaakihuriire, yaamutangaarira, yaahindukira omutwe gw'abantu abamukuratiire, yaabagira ati: Nimbagambira nti: Tinkareebaga kwikiriza okurikwingana kuti, n'obu haakuba omuri Israeli." 
Luke7:10 Abo abatumirwe, ku baagarukire omuka, baashanga ogwo muhuuku yaakizire." 
Luke7:11 Ku haahingwireho omwanya mukye, yaagyenda omuri tauni erikwetwa Naini, ari hamwe n'abeegi be n'omutwe muhango gw'abantu." 
Luke7:12 Ku yairiire haihi n'eirembo rya tauni, yaabugana abarikushohoza omutumbi gw'omwojo ofiire, ou nyina yaazaire ari omwe nyamunegyere, kandi nyina akaba ari omufaakazi; abantu abaingi ab'omuri tauni bakaba bari hamwe nawe." 
Luke7:13 Mukama waitu ku yaamureebire, yaamugirira esaasi, yaamugira ati: Otarira." 
Luke7:14 Yairira haihi, yaakora aha katanda, abeekorezi baayemerera. Yaagira ati: Mwojo 'we, ninkugira nti: Imuka." 
Luke7:15 Ogwo owaaba afiire yaashutama, yaatandika kugmba. Yesu yaamuha nyinga." 
Luke7:16 Boona baakwatwa obwoba, baahimbisa Ruhanga nibagira bati: Nabi omukuru aimukire omuriitwe. Kandi bati: Ruhanga ataayaayiire abantu be." 
Luke7:17 Okurangaanwa kw'ekyo eki yaakozire kwabuga Buyudaaya yoona n'ebyanga byona ebigyehinguririize. 
Luke7:18 Kandi abeegi ba Yohaana baamugambira ebyo byona. 
Luke7:19 Yohaana nikwo kweta babiri aha beegi be, akabatuma ahari Mukama waitu, naabuuza ati: Niiwe Ogwo orikwenda kwija, nari tutegyereze ondiijo?" 
Luke7:20 Abashaija abo ku baamuhikire, baagira bati: Yohaana Omubatizi yaatutuma kukubuuza, naagira ati: Niiwe Ogwo orikwenda kwija, nari tutegyereze ondiijo?" 
Luke7:21 Omu shaaha egyo yaakiza baingi endwara n'enaku na baadaimoni; kandi n'empumi nyingi yaazihumuura. 
Luke7:22 Taagarukamu naabagira ati: Mugarukyeyo; mugambire Yohaana ebi mwareeba n'ebi mwahurira; empumi zihumwirwe, ebirema nibigyenda, ababembe bashemeziibwe, ebifa-matu nibihurira, abafu bazoirwe, n'abooro babuuriirwe ebigambo ebirungi." 
Luke7:23 Kandi otarikumbanganisaho aine omugisha. 
Luke7:24 Bwanyima, entumwa za Yohaana ku zaaherize kugarukayo, Yesu yaatandika kugambira emitwe y'abantu ebya Yohaana, ati: Omu ihamba mukaza kureebayo ki? Orubingo orurikutengyetsibwa omuyaga?" 
Luke7:25 Beitu mukaza kureeba ki? Omuntu ojwaire emyenda erikuterera? Manya abajwara ebijwaro ebirikwengyengyeta, bakeegira gye, baba omu bikaari by'abagabe." 
Luke7:26 Beitu mukaza kureebayo ki? Nabi? Eego, nimbagambira nti: N'okukira naakirira kimwe nabi." 
Luke7:27 Kandi ogwo niwe yaahandiikirweho ngu, Reeba, nintuma entumwa yangye, ekubandize; Niyo erishemeza omuhanda gwawe." 
Luke7:28 Nimbagambira nti: Omuri abo abaazairwe abakazi tiharimu n'omwe orikukira Yohaana Omubatizi obukuru; kwonka omuto omu bukama bwa Ruhanga naamukira. 
Luke7:29 (Abantu boona n'abahooza, abaabatiziibwe Yohaana ku baakihuriire, baahamya ku Ruhanga ahikiriire;" 
Luke7:30 kwonka Abafarisaayo n'abeegyesa ab'Ebiragiro, abatarabatiziibwe Yohaana, baayanga enaama ei Ruhanga yaabateekateekyeire.)" 
Luke7:31 Mbwenu abantu ab'ebiro ebi mbagyeranise na ki? Kandi nibashusha ki? 
Luke7:32 Nibashusha nk'abaana abato abashutami omu katare, nibeetana bati: Tubateereire esheegu, timwazina; twacura, timwarira!" 
Luke7:33 Ahakuba Yohaana Omubatizi akaija atarikurya mugaati, n'obu kwakuba okunywa viinyo; mwagira ntu, Ariho daimoni." 
Luke7:34 Kwonka Omwana w'omuntu we ku yaizire naarya, kandi naanywa, mwagira ngu, Reeba omunyamururu kandi omusinzi, munywani w'abahooza n'abasiisi." 
Luke7:35 Kwonka obwengye buhamibwa abaana baabwo boona ku buhikire. 
Luke7:36 Omwe aha Bafarisaayo yaamweta kurya nawe; yaataaha omu nju ye, baashutama aha by'okurya." 
Luke7:37 Omukazi omusiisi w'omuri tauni egyo, ku yaamanyire ngu ari aha by'okurya omw'Omufarisaayo, yaareeta eihembe ry'amajuta ag'omugaju," 
Luke7:38 yaamwemerera enyima aha bigyere naarira; yaatandika kubijubya n'amarira, yaabiragaza n'eishokye rye, yaabinywegyera, yaabisiiga amajuta ago." 
Luke7:39 Omufarisaayo owaamwetsire, ku yaakireebire, yaateekateeka ati: Omuntu ogu, kuri yaaba ari nabi, akaamanyire omukazi ogu orikumukoraho oku ari, ku ari omusiisi." 
Luke7:40 Yesu yaagarukamu naamugira ati: Simooni, nyine eki ndikwenda kukugambira. Yaagira ati: ngambira, Mwegyesa." 
Luke7:41 Yesu yaamugira ati: Hakaba hariho omuntu owaabaire aguza; akaba aine abu yaagurize babiri, omwe naamwihuza edenaari magana ataano, n'ondi makumi ataano." 
Luke7:42 Ku baabuzire eby'okumwihura, yaabasaasira bombi. Mbwenu ahari abo bombi, owaakizire kumukunda n'oha?" 
Luke7:43 Simooni yaagarukamu naagira ati: Ningira ngu, n'ogwo ou yaasaasiire bingi. Yesu yaamugira ati: Waagarukamu gye." 
Luke7:44 Yesu yaahinduka, yaareeba omukazi, yaagira Simooni ati: Nooreeba omukazi ogu? Naataaha omu nju yaawe, tiwampa maizi g'okunaaba ebigyere byangye, kwonka we yaajubya ebigyere byangye n'amarira ge, yaabisiisiriza n'eishokye rye." 
Luke7:45 Iwe tiwaanywegyera, kwonka we, okwiha obu naahika aha, takarekire kunywegyera bigyere byangye;" 
Luke7:46 tiwansiiga majuta aha mutwe, kwonka we yaasiiga bigyere byangye amajuta." 
Luke7:47 N'ahabw'ekyo ninkugambira nti: Ebibi bye bingi yaabisaasirwa, ahabw'okuba okukunda kwe ni kwingi; kwonka osaasirwa ebikye, okukunda kwe ni kukye." 
Luke7:48 Yaagira ogwo mukazi ati: Ebibi byawe byakusaasirwa. 
Luke7:49 Abaabaire bashutami nibarya nawe baatandika kubuuzana bati: Ogu n'oha kandi orikusaasira ebibi? 
Luke7:50 Yesu yaagambira omukazi ati: Okwikiriza kwawe nikwo kwakujuna; gyenda n'obusingye. 
Luke8:1 Ku haahingwireho omwanya mukye, yaagyendagyenda omuri tauni n'birorero naabuurira kandi naagamba ebigambo ebirungi by'obukama bwa Ruhanga. Obwo akaba aine bari ikumi na babiri," 
Luke8:2 hamwe n'abakazi bamwe abaakiziibwe baadaimoni n'obumuga, Mariamu Magadaleene, owaarugirweho baadaimoni mushanju," 
Luke8:3 na Yoana muka Cuuza omubiiki wa Heroode, na Susaana, n'abandi baingi abaabaire nibabahwera n'ebintu byabo." 
Luke8:4 Kandi omutwe muhango gw'abantu abaarugire omuri tauni zoona bakateeranira ah'ari, yaabacwera enfumu ati:" 
Luke8:5 Omubibi akashohora kubiba; ku yaabaire naabiba, embibo zimwe zaagwa omu muhanda, zaaribatiirirwa, enyonyi z'omu mwanya zaazirya." 
Luke8:6 Ezindi zaagwa aha rukiri; ku zaamezire, zaahonga, ahabw'okubura amaizi." 
Luke8:7 Ezindi zaagwa omu mahwa; amahwa gaakura nazo, gaazinyuruza." 
Luke8:8 Ezindi zaagwa omu itaka rirungi, zaamera, zaayera emirundi igana. Ku yaaherize kugira atyo, yaagamba n'eiraka rihango ati: Oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Luke8:9 Abeegi ku baamubuurize amakuru g'enfumu egyo," 
Luke8:10 yaagira ati: Imwe muhairwe okumanya emibonano y'obukama bwa Ruhanga, kwonka abandi bagigambirwa omu nfumu, ngu omu kuhurira barekye kushoborokyerwa." 
Luke8:11 Mbwenu enfumu egyo niyo egi. Embibo n'ekigambo kya Ruhanga. 
Luke8:12 Ez'omu muhanda, abo nibo bahurira; bwanyima Sitaane akiija, akaiha ekigambo omu mitima yaabo, ngu bataikiriza bakajunwa." 
Luke8:13 Ez'aha rukiri, abo nibo bahurira ekigambo, bakakiikiriza n'okushemererwa; kwonka bataine mizi, bakaikiriza omwanya mukye, kandi omu biro eby'okwohibwa bakagaruka enyima." 
Luke8:14 Ezaagwire omu mahwa, abo nibo bahurira; kwonka bakiba bari omu muhanda bakanyuruzibwa amaganya g'ensi, n'obutungi n'okweshemeza okw'amagara g'ensi egi, ebyana byabo biteere." 
Luke8:15 N'ezaagwire omu itaka rirungi, abo nibo bahurira ekigambo, bakakigumya omu mitima eshemeire emirungi, kandi bakaguma nibaana ebyana." 
Luke8:16 Tihariho okongyeza etabaaza, akagijuumikira ekiibo, nari shi okugita omunda y'ekitanda, kureka agita aha kikondo kyayo, ngu abarikutaahamu bareebe okwaka kwayo." 
Luke8:17 Ahakuba tihariho kyasherekirwe ekitarishuuruurwa, nari eky'omubonano ekitarimanywa kikareebwa butunu." 
Luke8:18 N'ahabw'ekyo omu kuhurira mwerinde, ahabw'okuba oine, niwe aryongyerwa, kandi otaine, aryayakwa n'ekyo eki arikuteekateeka ngu aine." 
Luke8:19 Kandi nyina n'abarumuna baija ah'ari, tibaabaasa kumuhika ahabw'omutwe gw'abantu." 
Luke8:20 Abaabaire bari aho baamugira bati: Nyoko na barumuna baawe beemereire aheeru, nibenda kukureeba." 
Luke8:21 We yaabagarukamu naagira ati: Maawe na barumuna bangye n'abo abahurira ekigambo kya Ruhanga, bakakyorobera." 
Luke8:22 Aha kiro kimwe ahairi ebyo akaza omu bwato n'abeegi be, yaabagira ati: ka twambukye seeri y'enyanja. Baagyenda." 
Luke8:23 Ku baabaire nibagyenda, yaagwejegyera. Eihunga ringi ryabatangira aha nyanja, obwato bwayenda kwijura amaizi, baaba omu kabi." 
Luke8:24 Baija baamusisiimura, nibagira bati: Mwegyesa, Mwegyesa, twafa! Yaasisiimuka, yaakabukira eihunga n'okuhoorera kw'amaizi; byacureera, haabaho obucureera bwingi." 
Luke8:25 Yaababuuza ati: okwikiriza kwanyu kuri nkahi? Baatiina, baatangaara, baagambira bati: Ogu ni muntu ki, orikuragiira eihunga n'enyanja, bikamuhurira!" 
Luke8:26 Batyo baahika omu nsi y'Abageraseene, eteegaine na Galilaaya." 
Luke8:27 Ku yaatambuukiire ati aha nkungu, yaabuganwa omushaija ow'omuri tauni yaaho, owaabaire ariho daimoni. Omushaija ogwo akaba amazire ebiro bingi atakijwara kantu, kandi atakiraara mu nju kureka omu bituuro." 
Luke8:28 Ku yaareebire Yesu, yaayamuza, yaamugwa omumaisho, yaagamba n'eiraka rihango ati: Noofa ki naanye, Yesu Omwana wa Ruhanga Rukira-boona? Ninkweshengyereza, otaanyita kubi;" 
Luke8:29 ahabw'okuba Yesu akaba yaaragiire daimoni kuruga aha muntu ogwo. (Kandi kaingi daimoni ku yaabaire amukwata, abantu bamubohesa emihama n'emirunga ngu bamurinde; acwa ebimubohire, daimoni amurariza omu ihamba.)" 
Luke8:30 Yesu yaamubuuza ati: Eiziina ryawe ori oha? Yaamugarukamu ati: ndi Legioni; ahakuba baadaimoni baingi bakaba bamutaahiremu. 
Luke8:31 Baamweshengyereza kutabaragiira kukyengera okuzimu. 
Luke8:32 Kandi aho omu rukiizi hakaba hariiriireyo omukumbi gw'empunu nyingi; baamweshengyereza kuba nizo baataahamu. Yaabaikiriza. 
Luke8:33 Baadaimoni nikwo kuruga omu muntu ogwo, bakataaha omu mpunu; empunu ezo zoona zikashuuma ibanga niziiruka, zikahwera omu nyanja." 
Luke8:34 Abariisa baazo ku baareebire ekyabaho, bairuka, baabigambira ab'omuri tauni n'ab'omu byaro." 
Luke8:35 Abantu baahurura kureeba ebyabaho; ku baahikire ahari Yesu, baashanga omushaija owaarugwaho baadaimoni ashutami aha bigyere bya Yesu, ajwaire gye, aine obwengye; baatiina." 
Luke8:36 Abariisa abaabireeba, baabateekyerereza oku owaabaire ariho baadaimoni yaakizibwa." 
Luke8:37 Abantu boona ab'omu nsi egyo ey'Abageraseene baamushaba kubarugamu; ahabw'okuba bakakwatwa obwoba bwingi; atyo Yesu yaaza omu bwato, yaagarukayo." 
Luke8:38 Atakagyenzire, omushaija owaarugwaho baadaimoni yaamweshengyereza ngu agume nawe; kwonka Yesu yaamwohereza, naagira ati:" 
Luke8:39 Garuka omu ka yaawe, ogambe ebi Ruhanga yaakukorera oku biri bikuru. Yaagyenda naabuzya omuri tauni yoona ebikuru ebi Yesu amukoreire." 
Luke8:40 Yesu ku yaagarukireyo, omutwe gw'abantu gwamutangirira n'okushemererwa, ahakuba boona bakaba bamutegyereize." 
Luke8:41 Haija omushaija eiziina rye Yairo, owaabaire ari omukuru wa sinagogi; yaakwata Yesu amaguru, naamweshengyereza kuza omu nju ye," 
Luke8:42 ahabw'okuba akaba aine omwishiki omwe wenka ohikize emyaka ikumi n'ebiri, kandi akaba ari haihi n'okufa. Ku yaabaire naagyenda, abantu baamufunza." 
Luke8:43 Haija omukazi owaabaire amazire emyaka ikumi n'ebiri arwaire ekyejwiso; kandi akaba yaamariire ebintu bye byona omu bafumu, kwonka hatariho n'omwe owaabaasize kumutambira." 
Luke8:44 Yaamuturuka enyima, yaakora aha mukugiro gw'ekijwaro kye; ahonaaho ekyejwiso kye kyakira." 
Luke8:45 Yesu yaabuuza ati: N'oha owankoraho? Boona ku baayehakaine, Petero na bagyenzi be baamugira bati: Mwegyesa, emitwe ekwehinguririize, neekumigisiriza!" 
Luke8:46 Yesu yaagira ati: Haine owankoraho, ahabw'okuba naahurira amaani gandugamu." 
Luke8:47 Omukazi ku yamanyire ngu tasherekirwe, yaija naatetema, yaajuunara omu maisho ge, yaagambira omu maisho ga boona ekyamumukoresaho, kandi n'oku yaakira ahonaaho." 
Luke8:48 Yesu yaamugira ati: Mwana wangye, okwikiriza kwawe nikwo kwakukiza; gyenda n'obusingye." 
Luke8:49 Ku yaabaire naakigamba, haija omuntu owaaruga ow'omukuru wa sinagogi, yaagira ati: Muhara waawe yaakaba; otarusya Omwegyesa." 
Luke8:50 Kwonka Yesu ku yaakihuriire, yaamugambira ati: Otatiina; ikiriza kwonka, naija kukira." 
Luke8:51 Ku yaahikire aha nju, tiyaikiriza muntu weena kutaahamu nawe, kureka Petero na Yohaana na Yakobo na ishe w'omwishiki na nyina." 
Luke8:52 Kandi boona bakaba nibarira nibamucurira; kwonka Yesu yaabagira ati: Mutarira; ahabw'okuba tafiire, agwejegyeire." 
Luke8:53 Bamushekyerera munonga, ahabw'okuba bakamanya ku afiire." 
Luke8:54 We yaamukwata aha mukono, yaamweta ati: Mwishiki 'we, imuka." 
Luke8:55 Amagara ge gaamugarukamu, ahonaaho yaimuka; Yesu yaaragiira ngu bamuhe eky'okurya." 
Luke8:56 Abazaire be baatangaara munonga; kwonka yaabeehanangiriza kutagira u baagambira ebyabaho. 
Luke9:1 Yesu yaayeta hamwe bari ikumi na babiri, yaabaha amaani n'obushoboorozi ahari baadaimoni boona n'okutamba endwara." 
Luke9:2 Yaabatuma kugamba eby'obukama bwa Ruhanga n'okukiza abarwaire. 
Luke9:3 Yaabaragiira ati: Mutagira eki mwagyendana, n'obu yaakuba enkoni, nari enshaho, nari eby'okurya, nari empiiha; kandi mutatwara amakanzu abiri." 
Luke9:4 Enju yoona ei muraataahemu, mugume omwo, kandi nimwo muriruga." 
Luke9:5 Kandi ahu bataribaakiira hoona, ku muriba nimuruga omuri tauni egyo, mukunkumure omucuucu gw'omu bigyere byanyu okuba mushinja aharibo." 
Luke9:6 Batyo baagyenda, baaraba omu birorero, nibabuuriria engiri, nibatambira abantu hoonahoona." 
Luke9:7 Kandi ow'eishaza Heroode ku yaahuriire ebyakozirwe byona, yaashoberwa munonga, ahakuba bamwe bakagira bati, Yohaana azookire omu bafu;" 
Luke9:8 abandi ngu, Eliya areebeikire; n'abandi ngu, omwe ahari baanabi aba ira azookire;" 
Luke9:9 kwonka Heroode we yaagira ati: Yohaana nkamutemaho omutwe. Kandi ogwo n'oha, ou ndikuhuriraho ebigambo ebyo? Yaayenda ngu amureebe." 
Luke9:10 Entumwa ku zaagarukire, zaamugaaniirira ebi zaakozire byona. Yaazitwara, baayekiika omuri tauni erikwetwa Besesaida." 
Luke9:11 Emitwe y'abantu ku yaakimanyire, baamukurata; yaabaakiira n'okushemererwa, yaabagambira eby'obukama bwa Ruhanga, n'abaabaire nibenda kutambirwa yaabakiza." 
Luke9:12 Ku bwatandikire kwira, bari ikumi na babiri baija baamushaba nibagira bati: Raga abantu bagyende omu birorero n'omu byaro, baronde oburaaro n'eby'okurya; ahabw'okuba aha turi omu ihamba." 
Luke9:13 Kwonka We yaabaragiira ati: Mube niimwe mwabaha eby'okurya. Baagira bati: Ebi twine n'emigaati etaano n'eby'enyanja bibiri kwonka, kureka tugyende tugure eby'okurya ahabw'aba bantu boona." 
Luke9:14 Ahakuba bakaba bari abashaija nk'enkumi itaano. Yaaragiira abeegi be ati: Mubashutamye omu mitwe, nk'ey'ataano ataano." 
Luke9:15 Baagira batyo, baabashutamya boona." 
Luke9:16 Yaakwata egyo migaati etaano n'eby'enyanja bibiri, yaareeba ahaiguru, yaasiima, yaabicwamu, yaabiha abeegi be ngu babite omu maisho g'abantu." 
Luke9:17 Boona baarya, baahaaga. Bwanyima baatorotoora oburagarika obwatsigaireho, bwaba ebitenga ikumi na bibiri." 
Luke9:18 Ku yaabaire ayekiikire n'abeegi be naashaba, yaababuuza ati: Beitu abantu bagira ngu mba oha?" 
Luke9:19 Baamugarukamu bati: Yohaana Omubatizi; abandi ngu, Eliya; kandi abandi ngu Omwe ahari baanabi aba ira azookire." 
Luke9:20 Yaagaruka yaababuuza ati: Mbwenu shi imwe, mugira ngu mba oha? Petero yaagarukamu ati: Ori Kristo owa Ruhanga." 
Luke9:21 Yaabeehanangiriza naabaragiira kutagira u baakigambira; 
Luke9:22 naagira ati: Omwana w'omuntu ashemereire kubonabonesibwa omuri bingi, n'okwangwa abakuru n'abanyamurwa abakuru n'abahandiiki, n'okwitwa, kandi n'okuzooka aha kiro kya kashatu." 
Luke9:23 Kandi yaagambira boona ati: Omuntu weena oraayende kunkuratira, ayeyangise, ayekorere omusharaba gwe obutoosha, ankuratire." 
Luke9:24 Ahakuba omuntu weena orikwenda kukiza amagara ge aryagabuza; kandi orikubuza amagara ge ahabwangye, aryagakiza." 
Luke9:25 Mbwenu omuntu kiryamugasira ki okutunga ensi yoona, akahwerekyerera, nari akaferwa amagara ge?" 
Luke9:26 Umanye ngu omuntu weena orikwitwa enshoni ahabwangye n'ahabw'ebigambo byangye, n'Omwana w'omuntu nawe aryaitwa enshoni ahabwe, ku ariizira omu kitiinisa kye, n'omu kitiinisa kya Ishe n'ekya baamaraika abarikwera." 
Luke9:27 Buzimazima nimbagambira nti: Omuri aba abeemereire aha, hariho bamwe abarireeba obukama bwa Ruhanga, batakafiire." 
Luke9:28 Ku haahingwireho ebiro nka munaana aharize kugamba ebigambo ebyo, yaagyenda na Petero na Yohaana na Yakobo, yaatemba aha rushozi kushaba." 
Luke9:29 Ku yaabaire naashaba, enshusha y'ahamaisho ge yaahindurwa, ebijwaro bye byayera nibimurinkana." 
Luke9:30 Kandi reeba abashaija babiri Musa na Eliya baagaaniira nawe; 
Luke9:31 baareebeka baine ekitiinisa, baagamba aha kufa kwe, oku ariija kuhikiiririza Yerusaalemu." 
Luke9:32 Kandi Petero na bagyenzi be bakaba baine oturo nibahungira; ku baakangukireyo, baareeba ekitiinis kye n'abo bashaija babiri beemereire nawe." 
Luke9:33 Abashaija abo ku baabaire nibataana nawe, Petero yaagambira Yesu ati: Mwegyesa, ni kirungi obu turi aha; twombekye obuju bushatu, akamwe kabe akaawe, akandi kabe aka Muksa, n'akandi aka Eliya; ahakuba akaba atarikumanya ki arikugamba." 
Luke9:34 Ku yaabaire naakigamba, ekicu kyaija, kyabasangira; ku baataahire omu kicu, baatiina." 
Luke9:35 Eiraka ryayema omu kicu, nirigira riti: Ogu n'Omwana wangye ou ntooraine; mumuhurire!" 
Luke9:36 Eiraka eryo ku ryaherize kugamba, baashanga Yesu ari wenka. N'ahabw'ekyo omu biro ebyo bakahunama, tibaagambiraho muntu weena kigambo na kimwe ahari ebyo ebi baareebire." 
Luke9:37 Ku bwaseesire, baraire barugire aha rushozi, omutwe muhango gw'abantu gwamubugana." 
Luke9:38 Reeba omushaija ow'omu mutwe ogwo yaagamba n'eiraka rihango ati: Mwegyesa, ninkweshengyereza, ndeebera omwana wangye w'omwojo; ahakuba niwe naazaire wenka." 
Luke9:39 Daimoni ku amukwata, ahonaaho ayamuza; amutetemya, areeta eifuro; amuhendagura, amurugaho yaamunogize." 
Luke9:40 Kandi naayeshengyereza abeegi baawe kumubinga, tibaabaasa." 
Luke9:41 Yesu yaagambira abeegi be ati: Ab'obusingye obutarikwikiriza, abarikwehabagiza, ndyaherera hi okuguma naimwe, n'okubagumisiririza? Ndeetera mutabani waawe." 
Luke9:42 Omwana ku yaabaire nakiija, daimoni yaamuteera ahansi, yaamutaagura munonga. Yesu yaagambira kubi daimoni, yaatambira omwana, yaamugarurira ishe." 
Luke9:43 Boona baatangaarira ekitiinisa kya Ruhanga. Kandi boona ku baabaire nibakitangaarira ebi yaakora byona, yaagira abeegi be ati:" 
Luke9:44 Ebigambo ebi mubihurire gye n'amatu gaanyu; ahakuba Omwana w'omuntu naija kuheebwayo omu mikono y'abantu. 
Luke9:45 Kwonka tibarashoborokyeirwe ki yaabagambiire, kikaba kibakingiirwe, ngu batakyetegyereza; kandi batiina kukimubuuza." 
Luke9:46 Bwanyima haabaho empaka omuribo ngu n'oha oraabe mukuru? 
Luke9:47 Yesu ku yaamanyire ebiteekateeko by'omu mitima yaabo, yaakwata omwana muto, yaamwemereza aha rubaju rwe," 
Luke9:48 yaabagira ati: Weena orikwakira omwana ogu omuto omu iziina ryangye, biri niinye ayakiire; kandi weena orikuunyakiira, biri ayakiire Owantumire; ahakuba omuto omuriimwe mwena, ogwo niwe mukuru." 
Luke9:49 Yohaana yaagarukamu naagira ati: Mwegyesa, tureebire omuntu naabinga baadaimoni omu iziina ryawe, twamuzibira, ahabw'okutakwatanisa naitwe." 
Luke9:50 Kwonka Yesu yaamugira ati: Mutamuzibira, ahakuba otari muzigu waanyu, aba ari owaanyu." 
Luke9:51 Ebiro bye eby'okutemba omu iguru ku byabaire nibyenda kuhika, amaisho ge yaagateera kimwe aha kuza Yerusaalemu. Yaatuma entumwa kumwebembera;" 
Luke9:52 zaagyenda, zaataaha omu kirorero ky'Abasamaria, kumuteguurira oburaaro." 
Luke9:53 Kwonka abantu baayanga kumwakiira, ahabw'okuba akaba agyemire ogurikuza Yerusaalemu." 
Luke9:54 Abeegi be Yakobo na Yohaana ku baakireebire, baamubuuza bati: Mukama waitu, nooyenda turagiire omuriro gurugye omu iguru, gushuume, gubacwekyereze?" 
Luke9:55 We yaahinduka, yaabahana, ati: Timurikumanya mutima ogu mwine oku guri;" 
Luke9:56 ahabw'okuba Omwana w'omuntu taraizire kucwekyereza amagara g'abantu, kureka okubajuna. Baagumizamu, baataaha omu kirorero ekindi." 
Luke9:57 Ku baabaire nibagyenda omu muhanda, omushaija yaamugira ati: Niinyija kukukuratira, ahu oraaze hoona." 
Luke9:58 Yesu yaamugambira ati: Zaamuha ziine ebiina, n'enyonyi z'omu mwanaya ziine ebyashuri; kwonka Omwana w'omuntu taine na h'okuta omutwe." 
Luke9:59 Yaagambira ondiijo ati: Nkuratira! We yaagira ati: Mukama wangye, reka mbanze ngyende, nziikye tata." 
Luke9:60 Yesu yaamugira ati: Reka abafu baziikye abafu baabo; kwonka iwe, ogyende obuzye hoona obukama bwa Ruhanga." 
Luke9:61 Kandi ondiijo yaagira ati: Ndyakukuratira, Mukama wangye; kwonka reka mbanze ndagye ab'omu ka." 
Luke9:62 Yesu yaamugarukamu ati: Tihariho muntu ovuga ekyoma ekirikuhinga, akareeba enyima, oshemereire obukama bwa Ruhanga." 
Luke10:1 Bwanyima y'ebyo Mukama waitu yaatoorana abandi makumi mushanju, yaabatuma babiri babiri, ngu bamwebembere bagyende omuri tauni zoona n'omu myanya yoona ei yaabaire naayenda kuhikamu." 
Luke10:2 Yaabagira ati: Eby'okugyesha ni bingi, kwonka abagyesi ni bakye; n'ahabw'ekyo mushabe Mukama w'eigyesha atume abagyesi omu kugyesha kwe." 
Luke10:3 Mugyende; reeba, nimbatuma muri nk'entaama ahagati y'emishega." 
Luke10:4 Mutatwara enshaho z'empiiha, n'obu zaakuba efurebe, nari enkaito; kandi mutagira ou mwaramutsya omu muhanda." 
Luke10:5 Enju yoona ei muraataahemu, mubanze mugire muti: Obusingye bugume omu nju egi!" 
Luke10:6 Ku muraashangyemu omwana w'obusingye, obusingye bwanyu nibwija kuguma ahariwe; kwonka ku kiraabe kitari kityo, obusingye bwanyu nibwija kubagarukira." 
Luke10:7 Mugume omu nju egyo, murye kandi munywe ebi baraabagaburire; ahakuba omukozi ashemereire ebihembo bye; mutariruga omu nju mukagyenda nimuraararaara omu zindi." 
Luke10:8 Kandi tauni yoona ei muraataahemu, bakabaakiira, murye ebi baraabate omumaisho." 
Luke10:9 Mukize abarwaire baamwo, mubagambire muti: Obukama bwa Ruhanga bubairiire haihi." 
Luke10:10 Kwonka ku muraataahe omuri tauni yoona, bataabaakiira, mushohore omu nguuto zaayo, nimugira muti:" 
Luke10:11 N'omucuucu ogw'omuri tauni yaanyu ogukwatsire omu bigyere byaitu, twagubakunkumurira; kwonka mumanye ngu obukama bwa Ruhanga bwahika haihi." 
Luke10:12 Nimbagambira nti: Aha kiro ekyo ekifubiro kya Sodoma kiryaba ekirikubaasa kwemerwa okukira ekya tauni egyo. 
Luke10:13 Iwe Koraziini, oryakareeba! Naiwe Besesaida, oryakareeba! Ahabw'okuba eby'okutangaaza ebyakoreirwe omuriiwe, kuri noogira ngu bikakorerwa Tuuro na Sidoni, bakaabaire beeteisize kare, bashutami bajwaire ebiguniya, beeshukyeire eiju rya kashenda." 
Luke10:14 Mumanye ngu aha kiro ky'okucwa orubanja ekifubiro kya Tuuro na Sidoni kiryaba ekirikubaasa kwemerwa okukira ekyanyu. 
Luke10:15 Naiwe Kaperenaumu, nooyeraata ngu oryakuzibwa ohikye omu iguru? Ngaaha, oryagarurwa ahansi ohikye Okuzimu." 
Luke10:16 Orikuhurira imwe, biri niinye ahuriire; kandi orikwanga imwe, biri niinye ayangire; kandi orikuunyanga, biri ayangire Ogwo owantumire." 
Luke10:17 Abo beegi be makumi mushaju baagaruka n'okushemererwa, nibagira bati: Mukama waitu, na baadaimoni nibatworobera omu iziina ryawe." 
Luke10:18 Yaabagira ati: Ndeebire Sitaane naagwa nk'omurabyo okuruga omu iguru. 
Luke10:19 Reeba, naabaha obushoboorozi bw'okuribata enjoka na skorupio n'amaani goona ag'omuzigu; kandi tihariho kintu ekiribakora kubi." 
Luke10:20 Kwonka eki mutakishemerererwa baadaimoni okuboorobera; kureka mushemererwe ahabw'amaziina gaanyu kuhandiikwa omu iguru. 
Luke10:21 Omu shaaha egyo yaashemerererwa omu Mwoyo Orikwera, naagira ati: Ninkusiima, Taata, Mukama w'eiguru n'ensi, ahabw'okuba ebyo okabishereka abanyabwengye n'abarikwetegyereza, waabishuuruurira abaana bato. Eego, Taata, ahakuba ekyo nikyo waasiimire." 
Luke10:22 Ebintu byona nkabiheebwa Tata; kandi tihariho orikumanya Omwana oku ari kureka Ishe, n'obu yaakuba orikumanya Ishe oku ari kureka Omwana, n'omuntu weena ou Omwana aikiriza kumumushuuruurira." 
Luke10:23 Yaahindukira abeegi be, yaabagambira omu mubonano ati: Amaisho agarikureeba ebi murikureeba gaine omugisha." 
Luke10:24 Nimbagambira nti: Baanabi n'abagabe baingi bakeetenga kureeba ebi murikureeba, tibaabireeba, kandi n'okuhurira ebi murikuhurira, tibaabihurira." 
Luke10:25 Omwegyesa w'Ebiragiro yaayemerera, yaamutega naagira ati: Mwegyesa, nkore ki okuhungura amagara agatahwaho?" 
Luke10:26 Yesu yaamugarukamu ati: N'enki ekihandiikirwe omu Biragiro? Oshoma ota? 
Luke10:27 Yaagarukamu ati: Kunda Mukama Ruhanga waawe n'omutima gwawe gwona, n'amagara gaawe goona, n'amaani gaawe goona, n'obwengye bwawe bwona; kandi na mutaahi waawe nk'oku oyekunda." 
Luke10:28 Yesu yaamugira ati: Waagarukamu gye; kora otyo, noija kugira amagara." 
Luke10:29 Kwonka ahabw'okwenda kweyoreka nk'ohikiriire, yaabuuza Yesu ati: Mutaahi wangye n'oha?" 
Luke10:30 Yesu yaamugarukamu ati: Omushaija akaba naaruga Yerusaalemu naashuma Yeriko; yaagwa omu bambuzi; baamujuura ebijwaro, baamuteera, baatsiga naayenda kufa." 
Luke10:31 Kandi omunyamurwa omwe akaba naashuuma omu muhanda ogwo, yaamugwaho atakimanyire; ku yaamureebire, yaamwetantara, yaaraba aha rundi rubaju, yaagumizamu." 
Luke10:32 N'Omuleevi atyo, ku yaahikire aha mwanya ogwo, yaamureeba, yaaraba aha rundi rubaju." 
Luke10:33 Kwonka Omusamaria, owaabaire ari omu rugyendo rwe, ku yaizire, yaahika ahu yaabaire ari; ku yaamureebire, yaamugirira esaasi," 
Luke10:34 yaamuhikaho, yaashuka amajuta na viinyo omu buhuta bwe, yaamushemba; bwanyima yaamutembya aha ndogoya ye, yaamuhitsya omu nju y'abagyenzi, yaamurwaza." 
Luke10:35 Omu kasheeshe yaihayo edenaari ibiri, yaaziha mukama w'egyo nju, naagira ati: Omurwaze; ezi oraakorese okurenga aha zi nkutsigire, ku ndigaruka, ndyazikwihura." 
Luke10:36 Nooteekateeka, n'oha ahari abo abashatu owaabaire mutaahi w'ogwo owaagwire omu bambuzi?" 
Luke10:37 Yaagira ati: N'ogwo owaamugiriire esaasi. Yesu yaamugira ati: Gyenda, naiwe okore otyo." 
Luke10:38 Baagumizamu omuhanda gwabo. Yaataaha omu kirorero; omukazi orikwetwa Mariza yaamutaasya omu nju ye. 
Luke10:39 Kandi akaba aine omurumuna orikwetwa Mariamu; we yaashutama aha bigyere bya Mukama waitu, naahurira ebigambo bye." 
Luke10:40 Kwonka Mariza akaba ayemereize omutima ahabw'emirimo mingi y'okuheereza; yaija ahari Yesu, yaamubuuza ati: Mukama wangye, tikirikukusaasa, murumuna wangye okumpenza emirimo? Mugambire ampwere." 
Luke10:41 Mukama waitu yaamugarukamu ati: Mariza, Mariza, oyemereize omutima, noofa kubi n'ebintu bingi;" 
Luke10:42 kwonka ekirikwetengwa ni kimwe kyonka. Mariamu we atooraine omugabo murungi ogutarimwakwa. 
Luke11:1 Yesu akaba ari omu mwanya gumwe naashaba; ku yaaherize, omwe aha beegi be yaamugira ati: Mukama waitu, twegyese okushaba, nk'oku Yohaana yaayegyeise abeegi be." 
Luke11:2 Yaabagarukamu ati: Ku muraabe nimushaba, mugire muti: Tataitwe, eiziina ryawe ryezibwe; obukama bwawe bwije;" 
Luke11:3 ogume otuhe eby'okurya byaitu ebya buri izooba; 
Luke11:4 otusaasire eby'okushiisha byaitu, ahakuba naitwe tusaasira omuntu weena oine eibanja ryaitu; kandi otatutwara omu kwohibwa." 
Luke11:5 Yaabagambira ati: N'oha omuriimwe oine munywani we, owaakuza owe omu itumbi, akamugira ati: Munywani wangye, nguza emigaati eshatu;" 
Luke11:6 ahabw'okuba munywani wangye ondiijo yaija naaruga omu rugyendo, tiinyine ky'okumugaburira;" 
Luke11:7 we akeema omu nju, akamugira ati: Reka kundusya! Naakingire, kandi nyowe n'abaana bangye twabyamire; tindikubaasa kwimuka kugira eki naakuha." 
Luke11:8 Nimbagambira nti: N'obu yaakuba ataimukire kugimuheereza ahabw'okuba munywani we; kwonka ahabw'okugumizamu naamurusya, naija kwimuka amuhe ebi arikwenda byona." 
Luke11:9 Naanye nimbagambira nti: Mushabe, muryaheebwa; musherure, muryazoora; mwiguze, muryaigurirwaho;" 
Luke11:10 ahakuba omuntu weena oshaba aheebwa, osherura azoora, kandi oiguza aigurirwaho." 
Luke11:11 Ni muzaire ki omuriimwe, ou omwana we yaakushaba omugaati, akamuha eibaare; nari eky'enyanja, akamuha enjoka omu mwanya gwakyo?" 
Luke11:12 Nari shi, ku yaakumushaba eihuri, akaamuha skorupio?" 
Luke11:13 Imwe ku muraabe nimumanya kuha abaana baanyu ebiconco ebirungi, haza muri babi, mbwenu Shoimwe w'omu iguru tarikizaho kuha Omwoyo Orikwera abo abamushaba?" 
Luke11:14 Kandi akaba naabinga aha muntu daimoni ozibira abantu kugamba; daimoni ku yaamurugireho, omushaija ogwo, owaabaire ari ekiteta, yaagamba; abantu baatangaara." 
Luke11:15 Kwonka abandi baagira bati: Omushaija ogu baadaimoni naababingisa Belezebuli mukama waabo. 
Luke11:16 Kandi abandi baamutega nibamushaba akamanyiso akarikuruga omu iguru. 
Luke11:17 Yesu, ku yaamanyire ebiteekateeko byabo, yaabagira ati: Obugabe bwona ku bwebaganisamu, buhwerekyerezibwa; n'enju ku eyebaganisamu, egwa." 
Luke11:18 Mbwenu Sitaane, ku araabe naayebaganisamu wenka, obukama bwe buryagumaho buta? Ahabw'okuba mugira ngu, baadaimoni mbabingisa Belezebuli." 
Luke11:19 Mbwenu nyowe baadaimoni ku ndaabe mbabingisa Belezebuli, abaana baanyu bo bababingisa oha? N'ahabw'ekyo abo nibo baribasingisa orubanja." 
Luke11:20 Kwonka ku ndaabe mbingisa baadaimoni orukumu rwa Ruhanga, mumanye ngu obukama bwa Ruhanga bubahikireho." 
Luke11:21 Omuntu ow'amaani oine eby'okurwanisa bye, ku arinda eka ye, ebintu bye biguma omu busingye." 
Luke11:22 Kwonka orikumukiza amaani, ku amuteera yaamubinga, amwaka eby'okurwanisa bye byona ebi yaabaire naayesiga, n'ebintu bye biri abinyaga, n'eminyago egyo agigaba." 
Luke11:23 Obu tutakwatanisa, n'omuzigu wangye; kandi otataaruura hamwe naanye, ataataanisa." 
Luke11:24 Daimoni, ku aruga omu muntu, araba omu mpita ezitarimu maizi, naasherura oburuhuukiro; ku bumuburira, agira ati: Ka ngarukye omu nju yangye omu naarugire." 
Luke11:25 Daimoni ku agaruka, ashanga eyeyereire, eboneziibwe." 
Luke11:26 Atyo agyenda areeta baadaimoni abandi mushanju abarikumukira kuba babi; bataaha omwo, bagumamu. Ebya bwanyima by'omuntu ogwo bikira eby'okubanza kuba bibi." 
Luke11:27 Ku yaabaire naagamba ebyo, omukazi owaabaire ari omu bateeraniire aho yaagamba n'eiraka rihango, naamugira ati: Enda eyaakuzaire n'amabeere agu waayonkire biine omugisha!" 
Luke11:28 Yesu yaagarukamu ati: Okukira, abaine omugisha, n'abahurira ekigambo kya Ruhanga, bakakyorobera." 
Luke11:29 Emitwe y'abantu ku yaayeyongyeire, yaatandika kugamba ati: Ab'obusingye obu n'ab'obusingye obubi; nibenda akamanyiso, kwonka tibarikaheebwa, kureka akamanyiso ka Yona." 
Luke11:30 Nk'oku Yona yaabaire akamanyiso aha ba Nineeve, nikwo n'Omwana w'omuntu ariba aha b'obusingye obu." 
Luke11:31 Omugabekazi w'eihanga ry'obukiizi-bwa-buryo aryayemerera n'ab'obusingye obu aha kiro ky'orubanja, arubasingise; ahabw'okuba akaruga aha muheru gw'ensi, yaija kuhurira obwengye bwa Sulemaani; kandi reeba, orikukira Sulemaani ari aha." 
Luke11:32 Aba Nineeve baryayemerera n'ab'obusingye obu aha kiro ky'orubanja, barubasingise; ahabw'okuba bakeeteisa kandi reeba, orikukira Yona ari aha." 
Luke11:33 Tihariho muntu okongyeza etabaaza, akagita omu kiina nari omu kiibo, kureka aha kikondo kyayo, ngu abarikutaaha omu nju bareebe okwaka kwayo." 
Luke11:34 Etabaaza y'omubiri gwawe n'eriisho ryawe; eriisho ryawe ku riraabe riri gye, omubiri gwawe gwona guryaijura omushana; kwonka ku riraabe riri ribi, omubiri gwawe gwona guryaijura omwirima." 
Luke11:35 N'ahabw'ekyo oyerinde, omushana oguri omuriiwe gutaba omwirima." 
Luke11:36 Ahakuba omubiri gwawe gwona ku gurikuba gwijwire omushana, gutaine kacweka na kamwe ak'omwirima, guryabeera kimwe omushana, nk'oku etabaaza ekumurikira n'okwaka kwayo." 
Luke11:37 Ku yaabaire naakigamba, Omufarisaayo yaamweta kurya nawe; yaataahamu, yaashutama aha by'okurya." 
Luke11:38 Omufarisaayo yaatangaara okureeba yaarya atabandize kunaaba. 
Luke11:39 Mukama waitu yaamugira ati: Imwe Abafarisaayo mwozya aharuguru y'enkyeka n'orwabya, kwonka omu nda zaanyu mwijwire obunyagi n'obubi." 
Luke11:40 Imwe bashema 'mwe, Ogwo owaahangire eby'aharuguru, tiwe yaahangire n'eby'omunda?" 
Luke11:41 N'ahabw'ekyo ebiri omu nda zaanyu mube nibyo mwagabira abooro n'embabazi, haza obwo byona bibone kubabeera ebishemeziibwe." 
Luke11:42 Imwe Bafarisaayo 'mwe, muryakareeba! Ahabw'okuba muganura kimwe kya ikumi ky'enshogi, n'eshwiga, n'emboga zoona, kwonka mwehuzya okucwa emanja z'oburyo n'okukunda Ruhanga; ebyo mukaashemereire kubikora, kandi na biri okutabireka." 
Luke11:43 Imwe Bafarisaayo 'mwe, muryakareeba! Ahabw'okuba mukunda emyanya ey'ekitiinisa omuri sinagogi n'okutangirirwa omu katare." 
Luke11:44 Muryakareeba, ahakuba nimushusha nk'ebituuro ebitarikureebwa, ebi abantu baribataho batamanyire." 
Luke11:45 Omwe aha beegyesa b'Ebiragiro yaamugambira ati: Mwegyesa, ku orikugira otyo, naitwe nooba otujumire." 
Luke11:46 Yesu yaagira ati: Imwe abeegyesa b'Ebiragiro, naimwe muryakareeba! Ahabw'okuba mukorera abantu emitwaro etarikubaasa kwekorerwa, haza kunu mutarikugikoraho na rukumu rwanyu." 
Luke11:47 Muryakareeba! Ahabw'okuba mwombeka ebituuro bya baanabi, abu baashwenkuriimwe baitsire." 
Luke11:48 Mutyo muhamya ebi baashwenkuriimwe baakozire kandi mubisiima; ahakuba bo bakaita baanabi, kandi imwe mwombeka ebituuro byabo." 
Luke11:49 N'ahabw'ekyo Obwengye bwa Ruhanga bukagamba buti: Ndyabatumaho baanabi n'entumwa; abamwe aharibo baryabaita, abandi baryabahiiga," 
Luke11:50 eshagama ya baanabi boona eyaasheeshekire okuruga aha kuhangwa kw'ensi etukurie ab'obusingye obu," 
Luke11:51 okwiha aha shagama ya Abeeli okuhika aha shagama ya Zakaria, owaagwire ahagati y'eitambiro na hekalu. Buzimazima nimbagambira nti: Eryatukurira ab'obusingye obu." 
Luke11:52 Muryakareeba, imwe abeegyesa b'Ebiragiro! Ahabw'okuba mukaihaho ekishumuruzo ky'obwengye; imwe ahabwanyu timwataahamu, kandi n'abo abaabaire nibataahamu, mwabazibira." 
Luke11:53 Ku yaarugireyo, abahandiiki n'Abafarisaayo baatandika kumumigisiriza n'amaani n'okumwegyenzaho, ngu bamugambise bingi," 
Luke11:54 nibamutega ngu bamwiheho ekigambo, bamuregye." 
Luke12:1 Omu biro ebyo, abantu enkumi n'enkumi bakateerana, baaribatiirirana; yaatandikira aha beegi be kubagambira ati: Mwerinde ekitumbisa ky'Abafarisaayo, nibwo buryarya." 
Luke12:2 Tihariho kishwekirwe ekitarishuuruurwa, n'obu kyakuba ekisherekirwe ekitarimanywa." 
Luke12:3 Eki mwagambiire omu mwirima kyona kiryahuririrwa omu mushana; n'eki mwagambiire omu kutu, muri omu kishengye, kiryagambirwa aha mutwe gw'enju." 
Luke12:4 Kandi nimbagambira, imwe banywani bangye, mutatiina abo abarikwita omubiri, bwanyima bataine kindi ki barikubaasa kukora." 
Luke12:5 Kwonka nimbahabura ou muraatiine; mutiine Ogwo, oine obushoboorozi bw'okunaga omuntu omuri Gehena yaaheza kumwita; eego, nimbagambira nti: Mutiine Ogwo." 
Luke12:6 Ebiteera-nkumba bitaano tibigurwa sente ibiri? Kwonka tihariho na kimwe aharibyo ekyeba omu maisho ga Ruhanga. 
Luke12:7 Nangwa n'eishokye ry'aha mitwe yaanyu ribazirwe ryona. Mutatiina; muri ab'obuguzi okukira ebiteera-nkumba bingi. 
Luke12:8 Kandi nimbagambira nti: Omuntu weena orimpamya omu maisho g'abantu, Omwana w'omuntu nawe aryamuhamya omu maisho ga baamaraika ba Ruhanga;" 
Luke12:9 kwonka oriinyehakana omu maisho g'abantu, aryayehakanwa omu maisho ga baamaraika ba Ruhanga." 
Luke12:10 Omuntu weena origamba kubi aha Mwana w'omuntu, aryasaasirwa, kwonka orirogota aha Mwoyo Orikwera tarisaasirwa." 
Luke12:11 Ku baribatwara omu maisho g'abakuru ba sinagogi n'ag'abategyeki n'abaine obushoboorozi, mutaryemereza emitima oku murigarukamu, nari ebi muryetonganira, nari shi ebi murigamba;" 
Luke12:12 ahakuba Omwoyo Orikwera aryabeegyesa omuri egyo shaaha eki mushemereire kugamba. 
Luke12:13 Omuntu owaabaire ari omu mutwe ogwo yaamushaba ati: Mwegyesa, ragiira mwene tata tubagane obuhunguzi bwaitu." 
Luke12:14 Yesu yaamugira ati: Iwe mushaija 'we, n'oha owantaireho kubacwera orubanja, nari shi okuba ow'okubabaganisiza?" 
Luke12:15 Yaabagira ati: Muhurire, mwerinde okwetenga kwona, ahabw'okuba amagara g'omuntu tigari mu bwingi bw'ebintu ebi aine." 
Luke12:16 Yaabacwera enfumu ati: Hakaba hariho omutungi owaabaire aine emisiri eyezire munonga. 
Luke12:17 Yaayebuuza omu mutima gwe ati: Ngire nta; ahakuba tiinyine h'okuhunika emyaka yangye? 
Luke12:18 Yaagira ati: Eki ndaakore n'eki; niinyija kusheenya ebitara byangye, nyombekye ebirikukira obuhango; omwo nimwo ndaahunikye emyaka yangye yoona," 
Luke12:19 obwo ndyagambira omutima gwangye nti: Mutima gwangye, oine ebintu bingi ebibiikirwe eby'okumara emyaka mingi; mbwenu huumura, orye, onywe, oshemererwe." 
Luke12:20 Kwonka Ruhanga yaagira ati: Iwe mushema we! Eki kiro noija kwakwa amagara gaawe. Mbwenu ebi waayeteekateekyeire biryaba eby'oha? 
Luke12:21 Nikwo omuntu ashusha atyo, oyebiikira obutungi, haza atari mutungi ahari Ruhanga." 
Luke12:22 Kandi yaagambira abeegi be ati: Nikyo ndikubagirira nti: Mutaryemereza emitima ahabw'amagara gaanyu eki murirya, nari shi aha mibiri yaanyu eki murijwara." 
Luke12:23 Ahakuba amagara nigakira eby'okurya, n'omubiri nigukira ebijwaro." 
Luke12:24 Muteekateekye aha bikoona; tibibiba, kandi tibigyesha, tibigira bubiiko nari ebitara, kwonka Ruhanga abigaburira. Imwe, timurikukira enyonyi?" 
Luke12:25 N'oha omuriimwe, orikubaasa kwongyera ekiro na kimwe aha rugyero rw'emyaka y'obukuru bwe ahabw'okwemereza omutima?" 
Luke12:26 Mbwenu ku muraabe mutarikubaasa kukora ekintu kikye nk'ekyo, nimwemerereza ki emitima ahabw'ebindi?" 
Luke12:27 Muteekateekye aha birabyo oku bimera; tibigira murimo, tibiruka myenda; kwonka nimbagabmira nti: Nangwana Sulemaani omu kitiinisa kye kyona taraizihiirwe nka kimwe aharibyo." 
Luke12:28 Mbwenu Ruhanga, ku araabe ajweka atyo obunyaatsi bw'omu ishwa, oburiho eri izooba, nyencakare bukanagwa omu mahega, taribajweka okubukira imwe abaine okwikiriza kukye?" 
Luke12:29 Mutarisherura eki muraarye nari eki muraanywe, kandi mutaryemereza emitima." 
Luke12:30 Nimumanya ngu ebyo byona amahanga goona ag'omu nsi nibyo gasherura; kandi Shoimwe naamanya ku mubikyenire. 
Luke12:31 Kureka musherure obukama bwa Ruhanga, n'ebyo nabyo muryabyongyerwa." 
Luke12:32 Mutatiina, imwe obusyo obukye, ahabw'okuba Shoimwe naasiima munonga kubaha obukama." 
Luke12:33 Mutunde ebi mwine, mugabe eby'embabazi, mwebaziirire enshaho z'empiiha ezitarikukura, eitungo ry'omu iguru eritahwaho, ahu omushuma atahika, n'obu haakuba ahu ekiyenje kitashiisha." 
Luke12:34 Ahakuba ahu eitungo ryanyu riri, n'omutima gwanyu niho guba." 
Luke12:35 Mugume mwezirikire enkoba zaanyu, n'etabaaza zaanyu zigume nizaaka;" 
Luke12:36 naimwe mube nk'abantu abategyereize mukama waabo okugaruka omuka naaruga omu bugyenyi, ngu ku ariija yaayeranga, barahukye kumwiguriraho." 
Luke12:37 Baine omugisha abahuuku abo, abu mukama waabo ariija akashanga bamutegyereize. Buzimazima nimbagambira nti: Aryayezirika, abashutamye aha by'okurya, aije abaheereze." 
Luke12:38 Ku ariija abantu bahirwayo, nari omu itumbi, yaashanga abahuuku abo bari batyo, baryaba baine omugisha." 
Luke12:39 Kwonka mumanye eki, ngu kuri nyineeka amanya obunaku omushuma obu araiziremu, akaagumire naareeba, taakurekire nju ye kurimwa." 
Luke12:40 Naimwe mugume mweteekateekire; ahabw'okuba omu shaaha ei muteeteekateekyeiremu Omwana w'omuntu niyo ariiziramu. 
Luke12:41 Petero yaamubuuza ati: Mukama wangye, enfumu egi ei waacwa, niitwe waagicwera, nari waagicwera n'abandi boona?" 
Luke12:42 Mukama waitu yaagira ati: Omubiiki orikwesigwa kandi ow'obwengye n'oha, ou mukama we aritsigira ab'omu ka ye, okubagaburira omugabo gwabo omu bunaku obushemereire?" 
Luke12:43 Aine omugisha, omugaragwa ogwo, ou mukama we ariija, akashanga naakora atyo." 
Luke12:44 Buzimazima nimbagambira nti: Aryamukwatsa ebi atungire byona. 
Luke12:45 Kwonka omugaragwa ogwo, ku arigira omu mutima gwe ati: Mukama wangye atwireyo, yaatandika kuteera abahuuku n'abazaana, kandi n'okurya n'okunywa n'okusinda;" 
Luke12:46 mukama w'omugaragwa ogwo aryaija aha kiro eki atarikumuteekateekyeraho, n'omu shaaha ei atarikumanya, aryamwasha, amuhe omugabo gwe hamwe n'abatarikwesigwa." 
Luke12:47 Omugaragwa ogwo, owaamanyire ebi mukama we akunda, aryateerwa nyingi;" 
Luke12:48 kwonka otarabimanyire, akakora ebishemereire kumuteeza, aryateerwa nkye. Omuntu weena orikuheebwa bingi, aryabuuzibwa bingi; n'ogwo orikwatsibwa bingi, niwe barikira kwenza bingi." 
Luke12:49 Nkaija kunaga omuriro aha nsi, kandi ku guraabe gwakwatsire, ekindi niinyenda ki?" 
Luke12:50 Hariho okubatizibwa oku nshemereire kubatizibwamu; yeimwe, ka ninshaasha okuhitsya obu kurihikiirizibwa!" 
Luke12:51 Nimuteekateeka ngu nikaija kureeta obusingye omu nsi? Nimbagambira nti: Tikwo kiri; kureka okutaanisa. 
Luke12:52 Okuruga hati omu nju emwe haryabamu bataano bataanukaine, abashatu n'ababiri, n'ababiri n'abashatu batakwataniise." 
Luke12:53 Oku nikwo baritaanuukana; omushaija tarikwatanisa na mutabani, omutabani na ishe; omukazi tarikwatanisa na muhara we, omuhara na nyina; nyinazaara tarikwatanisa na mukaamwana we, omukaamwana na nyinazaara." 
Luke12:54 Kandi yaagambira n'emitwe y'abantu ati: Ku mureeba ekicu nikiruga oburengyerwa-izooba, ahonaaho mugira ngu enjura yaaza kugwa; kandi nikwo kiba." 
Luke12:55 Ku mureeba omuyaga nigwiha omu bukiizi-bwa-buryo, mugira ngu nihaija kujwa omushana mwingi; kandi nikwo kiba." 
Luke12:56 Imwe ndyarya 'mwe, mumanya kukyenga enshusha y'ensi n'eiguru; beitu ahabw'enki mutamanya kukyenga obunaku obu?" 
Luke12:57 Kandi ahanki imwe ahabwanyu mutamanya ekihikire? 
Luke12:58 Ku oraabe nookigyenda n'orikukutabaariza aha muramuzi, oteereho kwikirizana nawe mukiri omu muhanda, arekye kukukurura, akakutwara aha muramuzi, n'omuramuzi akakuha omuserukare, n'omuserukare akakuta omu kihome." 
Luke12:59 Ninkugambira nti: Torirugamu okuhitsya obu oriihura eibanja ryona, otatsigyeyo nangwa na sente emwe." 
Luke13:1 Omu biro ebyo hakaba hariho abantu bamwe abaabaire bari aho, baamuteekyerereza eby'Abanyagalilaaya, abu Pilaato yaajwangize eshagama yaabo n'ebitambo byabo." 
Luke13:2 Yaabagarukamu ati: Nimugira ngu Abanyagalilaaya abo bakaba bari abasiisi okukira abandi Banyagalilaaya boona, nikyo baitiirwe kubi batyo?" 
Luke13:3 Nimbagambira nti: Tikwo kiri; mumanye ngu naimwe, ku muraabe muteeteisize, muryahwerekyerera mwena nkabo." 
Luke13:4 Nari shi, abantu abo ikumi na munaana, abu omunaara gw'omuri Siloamu gwagwereire, gukabaita, nimugira ngu bakaba bari abasiisi okukira abandi boona abaabaire batuura Yerusaalemu?" 
Luke13:5 Nimbagambira nti: Tikwo kiri; mumanye ngu naimwe ku muraabe muteeteisize, muryahwerekyerera mwena nkabo." 
Luke13:6 Kandi akabacwera enfumu egi ati: Hakaba hariho omushaija owaabyaire omutiini omu musiri gwe gw'emizaabibu; yaija kugusheruraho ebyana, byamuburira." 
Luke13:7 Yaagira omuhingi w'emizaabibu ati: Reeba, mmazire emyaka egi eshatu niinyija kusherura ebyana aha mutiini ogu, nibimburira. Guteme; nigwitira ki omwanya?" 
Luke13:8 Omuhingi yaamugarukamu naagira ati: Mukama wangye, gurekye n'omwaka ogu, mbanze nguhingirire, ngutemu amasha." 
Luke13:9 Bwanyima ku guryana, kiryaba gye; ku guriba gutaanire, oryagutema." 
Luke13:10 Ku yaabaire naayegyesa omuri sinagogi emwe aha izooba rya Sabato; 
Luke13:11 hakaba harimu omukazi omazire emyaka ikumi na munaana ariho daimoni orikumuzya; akaba ainami, atarikubaasa kwinamuka." 
Luke13:12 Yesu ku yaamureebire, yaamweta, yaamugira ati: Mukazi 'we, waabohoororwa omu bumuga bwawe." 
Luke13:13 Yaamutaho engaro; ahonaaho yaagororoka, yaahimbisa Ruhanga." 
Luke13:14 Kwonka omukuru wa sinagogi yaagira ekiniga ahabw'okuba Yesu yaatamba ahari Sabato, yaagambira abantu ati: Hariho ebiro mukaaga, ebishemereire kukorerwamu emirimo; n'ahabw'ekyo mube nibyo mwaguma nimwiziramu kutambirwa, kwonka ti hari Sabato." 
Luke13:15 Mukama waitu yaamugarukamu ati: Imwe ndyarya 'mwe, omuriimwe mwena hariho otatsibura nte ye nari endogoya ye ahari Sabato, akagitwara kugyeshera?" 
Luke13:16 N'omukazi ogu, muhara wa Abrahamu, ou Sitaane yaabohire emyaka ikumi na munaana, tashemereire kubohororwa omu bumuga obu aha izooba rya Sabato?" 
Luke13:17 Ku yaagambire ebyo, abazigu be boona baakwatwa enshoni; abantu boona baashemrererwa eby'ekitiinisa byona ebi yaakozire." 
Luke13:18 N'ahabw'ekyo yaagira ati: Obukama bwa Ruhanga nibushusha ki? Kandi nimbugyeranisa na ki? 
Luke13:19 Nibushusha nk'akajuma ka sinaapi, aku omuntu yaatwaire, akakabiba omu musiri gwe; bwanyima kakakura, kakaba omuti; enyonyi z'omu mwanya zikaarika omu mataagi gaagwo." 
Luke13:20 Yaagaruka yaagira ati: Obukama bwa Ruhanga mbugyeranise na ki! 
Luke13:21 Nibushusha nk'ekitumbisa eki omukazi yaatwaire, akakishereka omu ncuro z'esaano ishatu, okuhitsya obu zoona zaatumbisiibwe." 
Luke13:22 Yaagumizamu yaaraba omuri tauni n'ebirorero, naayegyesa, ari omu muhanda naaza Yerusaalemu." 
Luke13:23 Omwe yaamubuuza ati: Mukama wangye, biri abarikujunwa ni bakye? Yesu yaabagira ati:" 
Luke13:24 Mwezirikye kutaahira omu irembo erifunzire; ahakuba nimbagambira nti: Baingi baryayetenga kutaahamu, tibaribaasa." 
Luke13:25 Nyineeka ku ariheza kwimuka n'okukinga orwigi, muryatandika kwemerera aheeru kukongoota aha rwigi nimwiguza, nimugira muti: Mukama waitu, twigurireho. Nawe aryabagarukamu ati: Tindikumanya i murikuruga." 
Luke13:26 Naimwe muryatandika kugira muti: Tukaba turiira kandi tunywera omu maisho gaawe, kandi naiwe okaba oyegyesa omu mihanda y'owaitu." 
Luke13:27 Kwonka aryabagarukamu ati: Nimbagambira nti: Tindikumanya i murikuruga; mundugye omumaisho, imwe enkozi z'ebibi." 
Luke13:28 Aho niho muriririra mukanena enshaya, ku murireeba Abrahamu na Isaaka na Yakobo na baanabi boona bari omu bukama bwa Ruhanga, haza imwe mubingiirwe aheeru." 
Luke13:29 Baryaruga oburugwa-izooba n'oburengyerwa-izooba, n'obukiizi-bwa-bumosho n'obwa-buryo, bashutame omu bukama bwa Ruhanga." 
Luke13:30 Kandi reeba, hariho ab'enyima abariba ab'okubanza, n'ab'okubanza abariba ab'enyima." 
Luke13:31 Omu shaaha egyo bamwe aha Bafarisaayo baija baamugira bati: Ruga aha, ogyende; ahabw'okuba Heroode naayenda kukwita." 
Luke13:32 Yaabagira ati: Mugyende mugambire muha egyo, muti: Reeba, naabinga baadaimoni, naakiza endwara eri izooba na nyencakare; kimwe eki yaiziriire." 
Luke13:33 Kwonka nshemereire kugumizamu eri izooba na nyencakare na bwasheesha; ahakuba tikirikubaasika nabi kuhwerekyererera ahandi, kureka Yerusaalemu." 
Luke13:34 Iwe Yerusaalemu, Yerusaalemu, oita baanabi, kandi oteera amabaare abakutumwaho! Ka ni kaingi obu naayenzire kubumbatira abaana baawe, nk'oku enkoko ebumbatira abaana baayo omunda y'amapapa gaayo, haza mutankundire!" 
Luke13:35 Reeba, enju yaanyu ebatsigiirwe eri omushaka; kandi nimbagambira nti: Timurindeeba okuhitsya obu murigira muti: Orikwija omu iziina rya Mukama asiimwe." 
Luke14:1 Aha izooba rya Sabato yaataaha omu nju y'omwe aha bakuru b'Abafarisaayo kurya; baamutaho amaisho. 
Luke14:2 Kandi omu maisho ge hakaba hariho omushaija orwaire orusimba. 
Luke14:3 Yesu yaabuuza abeegyesa b'Ebiragiro n'Abafarisaayo ati: Ebiragiro nibiikiriza okukiza ahari Sabato nari hsi tikwo? 
Luke14:4 Baahunama. Yesu yaamukwata, yaamukiza, yaamwohereza." 
Luke14:5 Yaabagira ati: N'oha omuriimwe, ku arikuba aine endogoya nari ente yaagwa omu iziba, otarikugiihamu ahonaaho aha izooba rya Sabato?" 
Luke14:6 Baabura eky'okumugarukamu ahari ekyo. 
Luke14:7 Kandi yaacwera enfumu abo abeetsirwe aha by'okurya, ku yaareebire oku barikweha emyanya y'ekitiinisa, yaabagira ati:" 
Luke14:8 omuntu, ku arikweta aha bugyenyi bw'okushwera, otarishutama omu mwanya gw'ekitiinisa, hatakaija ondiijo, orikukukiza ekitiinisa," 
Luke14:9 obeetsire mwembi akaija, akakugira ati: Heereza ogu omwanya, okatandika kugaruka omu mwanya gw'enyima y'endiijo yoona noobwerabwera." 
Luke14:10 Kwonka ku oryetwa aha bugyenyi, ogyende oshutame omu mwanya gw'enyima y'endiijo yoona, okwetsire ku araije, akugira ati: Munywani wangye, irira omumaisho; obwo oryagira ekitiinisa omu maisho gaabo boona abu oshutami nabo aha by'okurya." 
Luke14:11 Ahakuba weena orikwetunguura aryagarurwa ahansi; kandi orikwegarura ahansi, aryatunguurwa." 
Luke14:12 Kandi yaagambira n'ogwo omwetsire ati: KU oriba waateekyeire abantu eby'okurya nyomushana nari nyekiro, otaryeta banywani baawe, nari beene sho, nari beene waanyu, n'obu baakuba bataahi baawe abantungi, nabo obundi batakaakweta nk'oku waabeetsire, bakakwihura." 
Luke14:13 Kwonka, ku oriba waateekire eby'okurya, oyete abooro, ebimuga, ebirema, n'empumi;" 
Luke14:14 kandi oryaheebwa omugisha; ahabw'okuba bo tibaine ky'okukwihura; oryaihurwa aha kuzooka kw'abahikiriire. 
Luke14:15 Omwe ahari abo abaabaire bashutami nawe aha by'okurya, ku yaahuriire ebyo, yaamugira ati: Oririira eby'okurya omu bukama bwa Ruhanga aine omugisha!" 
Luke14:16 Yesu yaamugira ati: Omuntu akateeka obugyenyi, yaabwetaho baingi." 
Luke14:17 Obunaku bw'okurya ku bwahikire, yaatuma omuhuuku kugambira abeetsirwe, ati: Mwije; ahakuba byona byatebeekanisiibwe." 
Luke14:18 Boona baatandika kwekwatsakwatsa nk'abaragaine. Ow'okubanza yaamugira ati: Nguzire ekibanja, nshemereire kugyenda nkireebe. Naakweshengyereza, ondereere." 
Luke14:19 Ondiijo yaagira ati: Nguzire enimi ikumi z'okuhingisa; ninza kuzigyeza; naakweshengyereza, ondereere." 
Luke14:20 Ondiijo yaagira ati: Ntaahize omukazi, n'ahabw'ekyo tindikubaasa kwija." 
Luke14:21 Omuhuuku yaagaruka, yaabitekyerereza mukama we. Nyineeka nikwo kukwatwa ekiniga, akagira omuhuuku we ati: Irooko oze omu nguuto n'omu mihanda omuri tauni, oreete abooro n'ebimuga n'empumi n'abarikucumbagira." 
Luke14:22 Bwanyima omuhuuku yaamugira ati: Mukama wangye, ei waaragiira kyakorwa; kwonka hakiriho omwanya." 
Luke14:23 Mukama we yaagira omuhuuku we ati: Gyenda omu mihanda n'omu buhanda oburikuraba omu bikaari, ogyeme abantu baije, enju yangye eijure." 
Luke14:24 Ahakuba nimbagambira nti: Tihariho n'omwe ahari abo abeetsirwe, oraatamire aha by'okurya ebi mbateekyeire." 
Luke14:25 Emitwe y'abantu baingi yaamukuratira; Yesu yaabahindukira, yaabagira ati:" 
Luke14:26 Omuntu weena, orikwija ahi ndi, atangire ishe na nyina, n'omukazi we, n'abaana be, na beene ishe, na banyaanya, kandi n'amagara ge, tarikubaasa kuba mwegi wangye." 
Luke14:27 Weena oteekorera musharaba gwe, akankurata, tarikubaasa kuba mwegi wangye." 
Luke14:28 N'oha omuriimwe, owaakuba naayenda kwombeka omunaara, atabanze kushutama akabariirira eby'emirimo yaagwo, akamanya ku araabe aine eby'okuguheza;" 
Luke14:29 ku yaakuba atatwarize atyo, akiba yaaheza omusingi, akaremerwa aho, abarikukireeba boona bakaatandika kumushekyerera," 
Luke14:30 nibagira bati: Omushaija ogu akatandika kwombeka, tiyaabaasa kuheza." 
Luke14:31 Kandi ni mugabe ki, owaakuza kurwana n'ondi, atabanze kushutama, akeehanuuza ku araabe naabaasa kuhurura n'engabo ze kakumi, ngu abone kurwanisa ogwo oizire kumuteera n'engabo obukumi bubiri?" 
Luke14:32 Ku areeba atarikubaasa, atuma ahari oriya entumwa, akiri hare munonga amubuuza eki yaakumuhongyera, ngu bagire obusingye." 
Luke14:33 N'ahabw'ekyo omuntu weena omuriimwe tarikubaasa kuba mwegi wangye, yaaba atatsigire bi aine byona." 
Luke14:34 Omwonyo ni murungi; kwonka ku guraabe guhweirwemu ensha, muryagigaruramu muta?" 
Luke14:35 Niguba gutakishemererera musiri, n'obu rwakuba orubungo; bafa okugunaga. Oine amatu agarikuhurira, ahurire." 
Luke15:1 Abahooza n'abasiisi bakaba nibamwirira haihi kumuhurira. 
Luke15:2 Abafarisaayo n'abhandiiki baayetomboita nibagira bati: omushaija ogu ayakiira abasiisi, kandi arya nabo." 
Luke15:3 Yesu nikwo kubacwera enfumu egi ati: 
Luke15:4 Ni muntu ki omuriimwe, oine entaama igana, ku haakuburaho emwe, otakaatsigaho ziri makumi mwenda na mwenda omu ishwa, akakurata egyo ebuzire, okuhitsya ahu arigibonera?" 
Luke15:5 Ku agibona, agiheeka aha mabega ge, ashemereirwe." 
Luke15:6 Ku ahika omuka, ayeta banywani be na bataahi be, naabagira ati: Mushemererwe naanye, ahabw'okuba mboine entaama yangye ebaire ebuzire." 
Luke15:7 Nimbagambira nti: Nikwo n'omu iguru barishemerererwa batyo omusiisi omwe orikweteisa, okukira abahikiriire makumi mwenda na mwenda abatarikwetenga kweteisa." 
Luke15:8 Nari shi ni mukazi ki, oine empiiha z'efeeza ikumi, ku haakuburaho rupiiha emwe, otakaakongyeza etabaaza, akeeyerera enju, akeezirika kusherura okuhitsya ahu arigibonera?" 
Luke15:9 Ku agibona, ayeta banywani be na bataahi be, naagira ati: Mushemererwe naanye, ahabw'okuba mboine rupiiha yangye ebaire ebuzire." 
Luke15:10 Nimbagira nti: Nikwo hariho okushemererwa omu maisho ga baamaraika ba Ruhanga ahabw'omusiisi omwe orikweteisa. 
Luke15:11 Kandi yaagira ati: Hakaba hariho omushaija owaabaire aine abatabani babiri. 
Luke15:12 Omuto yaashaba ishe ati: Taata, mpa omugabo gw'ebintu ebi waakundagire. Ishe yaababaganisiza eitungo rye." 
Luke15:13 Bwanyima y'ebiro bikye, omwana ogwo omuto yaateerana hamwe ebintu bye byona, yaagyenda, yaaza omu nsi endiijo eya hare. Ku yaahikireyo, yaashiishagurira ebintu bye omu micwe mibi." 
Luke15:14 Ku yaabiherizeho, haabaho enjara nyingi omu nsi egyo; yaaconcoboza." 
Luke15:15 Ahabw'ekyo yaagyenda, yaashumba aha muntu ow'omu nsi egyo; omushaija ogwo yaamwoherezaomu mariisizo ge kuriisa empunu." 
Luke15:16 Yaayetenga kurya ebishushu ebi empunu zaabaire zirya, kandi tihariho waabaire amuha ekintu kyona." 
Luke15:17 Ku yaayegarukiremu, yaayebuuza ati: Abapakasi ni bangahi abarikukorera tata, abarya eby'okurya bakaremwa; haza nyowe enjara neenyitira aha!" 
Luke15:18 Ka nyimukye, nze owa tata, mmugire nti: Taata, nkacumura aha W'omu iguru kandi n'omu maisho gaawe;" 
Luke15:19 tinshemereire kwetwa omwana waawe; ongire nk'omwe aha bapakasi baawe abakorera ebihembo. 
Luke15:20 Yaimuka kuza owa ishe. Ku yaabaire akiri hare munonga, ishe yaamureeba, yaakwatwa embabazi, yairuka, yaamugwa omudna, yaamunywegyera." 
Luke15:21 Omwana yaamugira ati: Taata, nkacumura aha W'omu iguru, kandi n'omu maisho gaawe, tinkiri w'okwetwa omwana waawe." 
Luke15:22 Kwonka ishe yaaragiira abahuuku be ati: Mwehuute mureete ekijwaro ekirikukira oburungi, mukumujwekye, n'empeta omu rukumu, n'enkaito omu bigyere;" 
Luke15:23 mureete enyana y'ebishaju, mugiite, turye, tushemererwe;" 
Luke15:24 ahabw'okuba omwana wangye ogu akaba afiire, hati yaazooka; akaba azaahire, mbwenu yaazaahuuka. Baatandika kushemererwa." 
Luke15:25 Obwo mukuru we akaba ari omu musiri; ku yaarugireyo, yairira haihi n'eka, yaahurira emikuri n'okuzina." 
Luke15:26 Yaayeta omwe aha bahuuku, yaamubuuza ebyo oku biri." 
Luke15:27 We yaamugarukamu ati: Murumuna waawe yaija; kandi sho yaamubaagira enyana y'ebishaju, ahabw'okumubona akihuriire." 
Luke15:28 Onu yaaguubwa kubi, yaayanga kutaaha omuka. Ishe yaashohora, yaamweshengyereza;" 
Luke15:29 omwojo ogwo yaagarukamu ishe ati: Reeba, mmazire emyaka mingi ninkuheereza, tinkagomeraga kiragiro kyawe kyona; kwonka tokampaga kabuzi, ngu naanye nshemererwe n'abanywani bangye." 
Luke15:30 Mbwenu omwana waawe ogu, owaamariire obutungi bwawe omuri baamaraaya, ku yaija, waamubaagira enyana y'ebishaju." 
Luke15:31 Ishe yaamugira ati: Mwana wangye, otuura naanye ebiro byona, kandi ebyangye byona n'ebyawe." 
Luke15:32 Kwonka eky'okwesiima n'okushemererwa kyaba kihikire; ahabw'okuba murumuna waawe ogu akaba afiire, hati yaazooka; akaba azaahire, mbwenu yaazaahuuka." 
Luke16:1 Yesu yaagaruka yaagira abeegi be ati: Hakaba hariho omuntu omutungi, owaabaire aine omubiiki; baamumuregaho ku arikushiisha ebintu bye." 
Luke16:2 Yaamweta, yaamubuuza ati: Eki, eki ndikukuhuriraho, n'enki? Nyoeka oku waatwarize eby'obubiiki bwawe; ahakuba tokishemerera kuba mubiiki wangye." 
Luke16:3 Omubiiki yaayebuuza ati: Ngire nta, ahabw'okuba mukama wangye yaaza kumbinga omu tubiiki? Tiinyine maani g'okuhinga, kandi n'okushabiriza nikuunyitsa enshoni." 
Luke16:4 Mbwenu naamanya eki ndaakore, kikantaasya omu maka g'abantu, ku ndaabingwe omu bubiiki." 
Luke16:5 Yaayeta weena oine eibanja rya mukama we, yaabuuza ow'okubanza ati: Mukama wangye naakwihuza ki?" 
Luke16:6 Yaamugarukamu ati: Encuro z'amajuta igana. Omubiiki yaamugira ati: Kwata orupapura rwawe oru orikwihurizibwaho, orahukye kushutama, ohandiikyeho makumi ataano." 
Luke16:7 Yaabuuza ondiijo ati: Iwe naakwihuza ki? Onu yaamugira ati: Ebitenga by'engano igana. Yaamugira ati: Kwata orupapura rwawe oru orikwihurizibwaho, ohandiikyeho makumi munaana." 
Luke16:8 Mukama w'omubiiki otarikwesigwa yaamusiima ahabw'obwengye obu yaagizire; ahakuba abantu b'ensi egi omu busingye bwabo nibakiza abantu b'omushana obwengye. 
Luke16:9 Kandi nimbagambira nti: Mwenywanire na Mamona etari y'okuhikiirira, nyentsya ku erihwaho, babaakiire omu maka agatahwaho." 
Luke16:10 Oyesigwa omu bikye munonga, niwe ayesigwa n'omu bingi; kandi oteesigwa mu bikye munonga, niwe ateesigwa na mu bingi." 
Luke16:11 Ku muraabe mubaire mutari beesigwa mu butungi obutari bw'okuhikiirira, n'oha oribakwatsa obutungi bw'amazima?" 
Luke16:12 Kandi ku muraabe mubaire mutari beesigwa mu by'abandi, n'oha oribaha ebyanyu eby'okwetegyekyera?" 
Luke16:13 Tihariho muhuuku orikubaasa kuheereza abakama babiri; ahakuba ku yaakukora atyo, akaayangaho omwe, akunda ondiijo; nari agumira ahari omwe, agaya ondiijo. Timurikubaasa kuheereza Ruhanga na Mamona." 
Luke16:14 Abafarisaayo, abaabaire bari abakunzi b'empiiha, ku baahuriire ebyo byona, baamushekyerera." 
Luke16:15 Yaabagira ati: Imwe muri abantu abeehindura abahikriire omu maisho g'abantu, kwonka Ruhanga naamanya emitima yaanyu; mumanye ngu ekirikuhimbisibwa omu bantu n'ekirikunugwa omu maisho ga Ruhanga." 
Luke16:16 Ebiragiro na Baanabi bikaba biriho okuhitysa omu biro bya Yohaana; okuruga obwo enkuru nungi ey'obukama bwa Ruhanga ebuurirwa, kandi omuntu weena abutaahamu n'amaani." 
Luke16:17 Nikirahuka eiguru n'ensi okuhwaho okukira akatoonyezi kamwe k'omu Biragiro okuhwaho. 
Luke16:18 Omuntu weena orikushenda omukazi we akashwera ondiijo, naaba ashambaine; kandi orikushwera omukazi obingirwe iba, nawe naaba ashambaine." 
Luke16:19 Hakaba hariho omutungi, owaabaire ajwara ebijwaro bya bujwa n'emyenda ya bafuta emirungi, kandi ebiro byona akaba asiiba ajarami, naarya gye." 
Luke16:20 Kandi hakaba hariho n'omworo, owaabaire naayetwa Laazaaro, ou baabaire babyamya aha irembo ry'omutungi ogwo, omubiri gwe gwijwire ebironda." 
Luke16:21 Akaba ayetenga kugaburirwa ebirikuragara ahansi y'emeeza y'ogwo mutungi; kandi n'embwa zikaba ziija, zirigatsa ebironda bye." 
Luke16:22 Bwanyima omworo ogwo yaafa, yaatwarwa baamaraika omu kifuba kya Abrahamu. Omutungi ogwo nawe yaafa, yaaziikwa." 
Luke16:23 Ku yaahikire okuzimu, yainamura amaisho ge naahururwa, yaareeba Abrahamu hare na Laazaaro ari omu kifuba kye." 
Luke16:24 Yaayeta munonga naagira ati: Taata Abrahamu, nsaasira, otume Laazaaro akoze enshonga y'orukumu rwe omu maizi, afukiirize orurimi rwangye; ahabw'okuba nimpururwa omu muriro ogu." 
Luke16:25 Kwonka Abrahamu yaagira ati: Mwana wangye, ijuka oku waahairwe ebirungi byawe okiri omu nsi, na Laazaaro nikwo yaahairwe ebibi; mbwenu hati ari aha, ari gye, iwe noohururwa." 
Luke16:26 Kandi t'ekyo kyonka, ahagati yaitu naimwe hariho orusa ruhango orwataireho, ngu ruremese abarikwenda kuruga aha kuza ei muri, kandi ngu ruzibire omuntu weena kuruga okwo kwija ahu turi." 
Luke16:27 Omutungi yaagira ati: Mbwenu ninkweshengyereza, Taata, omutume owa tata;" 
Luke16:28 ahakuba nyineyo barumuna bangye bataano, abahabure, nabo barekye kwija omu mwanya ogu ogurimu okuhururwa munonga." 
Luke16:29 Abrahamu yaagira ati: Baine Musa na baanabi, babe nibo baahurira." 
Luke16:30 Omutungi yaagira ati: Ngaaha, Taata Abrahamu; ku haraazeyo ozookire omu bafu, baryayeteisa." 
Luke16:31 Yaamugarukamu ati: Ku baraabe banga kuhurira Musa na baanabi, tibarikirizisibwa muntu, n'obu yaakuba ozookire omu bafu." 
Luke17:1 Yesu yaagira abeegi be ati: Ebirikugwisa tibiribura kwija; kwonka oribireeta aryakareeba. 
Luke17:2 Haakiri ogwo okubohwa orubengo omu bitsya, kanagwa omu nyanja, okukira okureetera omwe ahari aba abato kukora ekibi." 
Luke17:3 Mwerinde; mwene sho ku araashiishe, omuhane; ku araayeteise, omusaasire;" 
Luke17:4 ku araakukore kubi eizooba rimwe emirundi mushanju, yaakuhindukira emirundi mushanju naagira ati: Nyeteisize; omusaasire." 
Luke17:5 Entumwa zaagira Mukama waitu ziti: Twongyereho okwikiriza? 
Luke17:6 Mukama waitu yaagira ati: Kuri mwine okwikiriza okuri nk'akajuma ka sinaapi, mukaaragiire omusikamoori ogu muti, Higuka, obyarwe omu nyanja, gubahurira." 
Luke17:7 N'oha omuriimwe oine omuhuuku orikuhinga, nari orikuriisa entaama, ou yaakugambira naakiruga aha murimo, ati: Rahuka oije, oshutame, orye?" 
Luke17:8 Omu mwanya gw'okumigira ati: Ihura eby'okurya, oyezirikye, ompeereze, okuhitsya obu ndaaheze kurya n'okunywa; bwanyima obone kurya n'okunywa?" 
Luke17:9 Nimugira ngu naasiima omuhuuku ogwo ahabw'okukora eki yaaragiirwa? 
Luke17:10 Muutyo naimwe, ku muraagume mwaheza kukora byona ebi muragiirwe, mugire muti: Turi abahuuku abataine mugasho; ebi twakora nibyo ebyo ebi tushemereire kukora." 
Luke17:11 Ku baabaire nibaza Yerusaalemu, yaaraba ahagati ya Samaria na Galilaaya." 
Luke17:12 Ku yaataahire omu kirorero kimwe, yaabuganwa ababembe ikumi, baayemerera hangahari," 
Luke17:13 baagamba n'eiraka rihango bati: Yesu Mmwegyesa, otugirire embabazi." 
Luke17:14 Ku yaabareebire, yaabagira ati: Mwirooko mweyorekye aha banyamurwa. Ku baabaire nibagyenda, baashemezibwa." 
Luke17:15 Omwe aharibo, ku yaareebire yaakira, yaakuba, yaagaruka naahimbisa Ruhanga n'eiraka rihango;" 
Luke17:16 yaajuumara aha bigyere bya Yesu, yaamusiima. Kandi ogwo akaba ari Omusamaria." 
Luke17:17 Yesu yaabuuza ati: Abaashemezibwa t'ikumi? Omwenda barahi? 
Luke17:18 Tihariho n'omwe owaagaruka kuhimbisa Ruhaga, kureka omunyaihanga ogu?" 
Luke17:19 Yaamugira ati: Imuka oyegyendere; okwikiriza kwawe nikwo kwakukiza. 
Luke17:20 Ku yaabuuziibwe Abafarisaayo obunaku obu obukama bwa Ruhanga buriiziramu, yaabagarukamu ati: Obukama bwa Ruhanga tibwija nibureebwa butunu;" 
Luke17:21 kandi tibarigira ngu, Reeba mbubu! Nari, mburiya! Ahakuba obukama bwa Ruhanga buri omuriimwe." 
Luke17:22 Yaagira abeegi be ati: Ebiro biryahika obu muryetenga kureeba ekiro kimwe aha biro by'Omwana w'omuntu, haza mutakireebe." 
Luke17:23 Baryabagira bati: Reeba hariya, Reeba aha! Mutarizayo, kandi mutaribakuratira." 
Luke17:24 Nk'oku omurabyo gurabiza aha rubaju rumwe rw'eiguru, okumurika kwagwo kukahika aha rundi, nikwo n'Omwana w'omuntu ariba aha kiro kye." 
Luke17:25 Kwonka ashemereire kubanza kubonabonesibwa omuri bingi, n'okwangwa ab'obusingye obu." 
Luke17:26 Nk'oku kyabaire omu biro bya Noa, nikwo kiriba kityo n'omu biro by'Omwana w'omuntu." 
Luke17:27 Bakaba nibarya, nibanywa, nibashwera, nibahingirwa, okuhitsya aha kiro eki Noa yaataahiireho omu meeri, omwegyemure gw'amaizi gukaija, gukabacwekyereza boona." 
Luke17:28 Kandi n'omu biro bya Looti nabyo kikaba kityo; bakaba nibarya, nibanywa, nibagura, nibatunda, nibahinga, nibombeka;" 
Luke17:29 kwonka aha kiro eki Looti yaarugiireho omuri Sodoma, omuriro n'ekibiriiti bikagwa okuruga omu iguru, byabacwekyereza boona." 
Luke17:30 Nikwo kiriba kityo n'aha kiro eki Omwana w'omuntu arishuuruurirwaho. 
Luke17:31 Aha kiro ekyo oriba ari aha mutwe gw'enju, ebintu bye biri omu nju, ataritemburuka kubiihamu; n'oriba ari omu musiri, nawe atarigaruka." 
Luke17:32 Mwijukye muka Looti. 
Luke17:33 Omuntu weena orikwenda kukiza amagara ge, aryagabuza; kandi orikubuza amagara ge, aryagakiza." 
Luke17:34 Nimbagambira nti: Aha kiro ekyo abashaija babiri baryaba bari aha kitabo kimwe; omwe aryatwarwa, ondiijo atsigweho." 
Luke17:35 Abakazi babiri baryaba nibasa kumwe; omwe aryatwarwa, ondiijo atsigweho." 
Luke17:36 Abashaija babiri baryaba bari omu musiri, omwe aryatwarwa, ondiijo atsigweho." 
Luke17:37 Baagarukamu nibamubuuza bati: Nkahi, Mukama waitu? Yaabagira ati: Ahu omutumbi guri, niho amahungu gateeranira." 
Luke18:1 Yaabacwera enfumu y'okubeegyesa nk'oku bashemereire kushaba obutoosha okutaruha. 
Luke18:2 Yaabagira ati: Omuri tauni emwe hakaba harimu omuramuzi owaabaire atatiina Ruhanga, n'obu kwakuba okweta aha bantu." 
Luke18:3 Kandi omuri tauni egyo hakaba harimu omufaakazi owaabaire aija obutoosha naamugambira ati: Nshoboorora n'omuzigu wangye. 
Luke18:4 Ogwo muramuzi yaamara omwanya ayangire; kwonka bwanyima yaagira omu mutima gwe ati: N'obu ndaabe ntatiina Ruhanga, nari okweta aha bantu," 
Luke18:5 kwonka omufaakazi ogu ahabw'okundusya, naaza kumushoboorora, arekye kuguma naija obutoosha kundusya." 
Luke18:6 Mukama waitu yaagira ati: Muhurire omuramuzi otahikiriire ei arikugamba. 
Luke18:7 Nimugira ngu Ruhanga tarishoboorora entoore ze, ezimutakira nyomushana na nyekiro? Aryazituuzaho?" 
Luke18:8 Imbagambira nti: Aryarahuka kubashoboorora. Beitu Omwana w'omuntu ku ariija, ebyo aryashanga okwikiriza omu nsi?" 
Luke18:9 Kandi yaacwera enfumu egi abantu bamwe abaabaire nibeemanya ngu bahikiriire, haza nibagaya abandi." 
Luke18:10 Ati: Abantu babiri bakainamuka omuri hekalu kushaba, omwe akaba ari Omufarisaayo n'ondiijo ari omuhooza." 
Luke18:11 Omufarisaayo yaayemerera wenka, yaashaba ati: Ruhanga, ninkusiima, ahakuba tindi nk'abantu abandi, abanyagi, abatahikiriire, abashambani, nari nk'omuhooza oriya." 
Luke18:12 Nyesiibyakwo kabiri omu saabiiti, mpeereza kimwe kya ikumi kya byona ebi ntunga." 
Luke18:13 Kwonka omuhooza yaayemerera hangahari, nangwa tiyaayenda n'okwinamura amaisho ge kureeba ahaiguru, kwonka yaayeteerateera omu kifuba, naagira ati: Ruhanga, onsaasire nyowe omusiisi!" 
Luke18:14 Nimbagambira nti: Omushaija ogwo akashuuma, yaagaruka owe aihirweho orubanja okukira ori; ahakuba weena orikwetunguura aryagarurwa ahansi; kandi orikwegarura ahansi, aryatunguurwa." 
Luke18:15 Kandi bakamureetera abaana baabo ngu abakoreho; abeegi be ku baabareebire, baabagambira kubi." 
Luke18:16 Kwonka Yesu yaabeeta ah'ari, naagira ati: Murekye abaana bato baije ahariinye, mutabazibira, ahabw'okuba obukama bwa Ruhanga n'obw'abari nk'abo." 
Luke18:17 Buzimazima nimbagabmira nti: Omuntu weena otarikwikiriza bukama bwa Ruhanga nk'omwana muto, taributaahamu." 
Luke18:18 Omutegyeki omwe yaamubuuza ati: Mwegyesa omurungi, nkaakora ki okuhungura amagara agatahwaho?" 
Luke18:19 Yesu yaamugira ati: Noonyetera ki omurungi? Tihariho murungi, kureka omwe wenka, niwe Ruhanga." 
Luke18:20 Noomanya ebiragiro, Otarishambana, Otariita, Otariiba, Otaribeiherera ondiijo, Otiine sho na nyoko." 
Luke18:21 Yaagira ati: Ebyo byona nkabyerinda okuruga omu buto bwangye. 
Luke18:22 Yesu ku yaakihuriire, yaamugira ati: Mbwenu nooburwaho kimwe; tunda ebi otungire byona, obihe abooro, oryatunga eitungo omu iguru; haza oije, onkuratire." 
Luke18:23 Ku yaabihuriire, yaagira enaku nyingi, ahabw'okuba akaba ari omutungi munonga." 
Luke18:24 Yesu ku yaamwetegyereize, yaagira ati: Ka nikiremeera abantungi kutaaha omu bukama bwa Ruhanga!" 
Luke18:25 Nikirahuka engamira kuraba omu nyindo y'empitirizo, okukira omutungi kutaaha omu bukama bwa Ruhanga." 
Luke18:26 Abaakihuriire baagira bati: Mbwenu shi hoona, n'oha orikubaasa kujunwa?" 
Luke18:27 Yaabagira ati: Ekitarikubaasika ha bantu nikibaasika ahari Ruhanga. 
Luke18:28 Petero yaamugira ati: Reeba, itwe tukatsiga ebyaitu, twakukuratira." 
Luke18:29 Yesu yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Tihariho muntu owaatsigire enju, nari omukazi, nari beene ishe, nari abazaire be, nari abaana be, ahabw'okubukama bwa Ruhanga," 
Luke18:30 otariheebwa bingi okukiraho omu biro ebi, kandi omu busingye oburiija akaheebwa amagara agatahwaho." 
Luke18:31 Kandi Yesu yaayekiikana bari ikumi na babiri, yaabagira ati: Reeba, nitwinamuka Yerusaalemu, byona ebyahandiikirwe baanabi aha Mwana w'omuntu nibiija kuhikiirizibwa." 
Luke18:32 Aryaheebwayo aha Banyamahanga, baryamushungisa, bamugire kubi, bamucwere amacwante;" 
Luke18:33 baryamwasha, baryamwita, kandi aha kiro kya kashatu aryazooka." 
Luke18:34 Kwonka tibaashoborokyerwa kigambo na kimwe ahari ebyo, ahabw'okuba ekigambo ekyo kikaba kibasherekirwe, tibaamanya bi baagambirwa." 
Luke18:35 Ku yairiire haihi na Yeriko, yaashanga empumi eshutami aha rubaju rw'omuhanda neesheega." 
Luke18:36 Ku yaahuriire omutwe gw'abantu nigurabaho, egyo mpumi yaabuuza eti: N'enki ekyo?" 
Luke18:37 Baagigira bati: Yesu owa Nazareesi niwe arikuhingura. 
Luke18:38 Yaayeta munonga ati: Yesu, Omwana wa Daudi, ngirira embabazi." 
Luke18:39 Abaabaire beebembeire baagigambira kubi, nibagicureeza; kwonka yo yaakizaho kweta munonga eti: Iwe Mwana wa Daudi, ngirira embabazi!" 
Luke18:40 Yesu yaayemerera, yaaragiira ku bagimureetera; ku yaamuhikire, yaagibuuza ati:" 
Luke18:41 Nooyenda ngu nkukorere ki? Yaagira eti: Mukama wangye, niinyenda ngu mpumuukye." 
Luke18:42 Yesu yaagigira ati: Humuuka; okwikiriza kwawe nikwo kwakukiza. 
Luke18:43 Ahonaaho yaahumuuka, yaamukuratira naahimbisa Ruhanga; n'abantu boona ku baakireebire, baasiima Ruhanga." 
Luke19:1 Yaataaha omuri Yeriko, yaagumizamu naahingura." 
Luke19:2 Kandi hakaba hariho omushaija orikwetwa Zakaayo omuhooza mukuru, kandi omutungi." 
Luke19:3 Yaayenda kureeba oku Yesu arikushusha; kwonka tiyaabaasa ahabw'omutwe gw'abantu, kandi n'ahabw'okuba mugufu." 
Luke19:4 N'ahabw'ekyo yairuka, yaaza omumaisho, yaatemba omuri gw'omusikamoori, ngu amureebe; ahakuba akaba naija kuraba aho." 
Luke19:5 Yesu ku yaahikire omu mwanya ogwo, yaareeba ahaigur, yaamugira ati: Zakaayo, rahuka, temburuka; ahabw'okuba erizooba nshemereire kusiiba omu nju yaawe." 
Luke19:6 Yaarahuka kutemburuka, yaamutaasya owe ashemereirwe." 
Luke19:7 Abantu boona ku baakireebire, baayetomboita, nibagira bati: Yaaza kuraarira omuntu omusiisi." 
Luke19:8 Zakaayo yaayemerera, yaagambira Mukama ati: Reeba, Mukama wangye, ekicweka ky'ebintu byangye naaza kukigabira abooro; kandi ou naagobeize weena, nimmuriha kana." 
Luke19:9 Yesu yaamugira ati: Eri izooba okujunwa kwataaha omu nju egi, ahakuba ogu nawe n'omwana wa Abrahamu;" 
Luke19:10 kandi Omwana w'omuntu akaija kusherura n'okujuna ekyabuzire. 
Luke19:11 Ku baahuriire ebyo, yaagaruka yaacwa enfumu, ahabw'okuba akaba ari haihi na Yerusaalemu, kandi bakateekateeka ngu obukama bwa Ruhanga bwaza kureebwa omu bunaku obwo." 
Luke19:12 Nikyo yaagiriire ati: Omunyiginya omwe akagyenda omu nsi ya hare kuheebwa obugabe ngu bwanyima agarukye. 
Luke19:13 Yaayeta abambari be ikumi, ati: Muzishuuuze, okuhitsya obu ndigaruka." 
Luke19:14 Kwonka abantu be bakaba nibamwanga; baamukuratsa entumwa, nibagira bati: Titurikwenda muntu ogwo ku atutegyeka." 
Luke19:15 Ku yaagarukire, aheirwe obugabe, yaaragiira kumwetera abambari abo abu yaahaire empiiha, ngu amanye enshaagi ezi baihire omu kushuubura kwabo." 
Luke19:16 Ow'okubanza yaija omu maisho ge, yaagira ati: Mukama wangye, miina yaawe eshaagizemu ezindi miina ikumi." 
Luke19:17 Yaamugira ati: Okozire gye, mwambari wangye omurungi! Ahakuba oyesigirwe ahari bikye munonga, obe omutegyeki w'endembo ikumi." 
Luke19:18 N'owa kabiri yaija, yaagira ati: Mukama wangye, miina yaawe eshaagizemu ezindi miina itaano." 
Luke19:19 Yaamugira ati: Naiwe otegyekye endembo itaano. 
Luke19:20 N'ondiijo yaija, yaagira ati: Mukama wangye, miina yaawe ngigi! Nkagibiika omu kiremu." 
Luke19:21 Ahakuba nkakutiina, ahabw'okuba oba omuntu ogumire; oyaanura ebi otaanikire; ogyesha ebi otabibire." 
Luke19:22 Yaamugira ati: Iwe mwambari 'we omubi, ninkucwera orubanja, niinyiha aha bi waagamba. Okamanya ku ndi omuntu ogumire, ku nyanura ebi ntaanikire, nkagyesha ebi ntabibire." 
Luke19:23 Mbwenu n'enki ekyakuzibiire kuha empiiha zangye abazibiika kuzishuubuza, naanye ku naakugarukire, nkaaziihireyo n'enshaagi?" 
Luke19:24 Yaagambira abaabaire beemereire aho ati: Mumwakye miina egyo, mugihe oine miina ikumi." 
Luke19:25 Baamugira bati: Mukama waitu, ka aine ezindi kumi!" 
Luke19:26 Nimbagambira nti: Oine niwe aryongyerwa; kwonka otaine aryayakwa n'eki aine. 
Luke19:27 Kandi abo bazigu bangye abatarenzire ku mbategyeka, mubareete aha, mubaitire omu maisho gangye." 
Luke19:28 Ku yaaherize kugamba ebyo, yaagumizamu kwinamuka Yerusaalemu." 
Luke19:29 Ku yaahikire haihi na Besifaage na Besania aha kibungo ekirikwetwa Zeituuni, yaatuma babiri aha beegi be, yaagira ati:" 
Luke19:30 Mugyende omu kirorero ekibari omumaisho; ku muraabe nimutaahamu, nimwija kushanga omwana gw'endogoya gutisbikire, ogutakatembwahoga muntu; mugutsibure, mugureete aha." 
Luke19:31 Omuntu weena, ku araababuuze ati: Nimugutsiburira ki? Mugarukyemu muti: Mukama waitu naagwenda." 
Luke19:32 Abo abatumirwe baagyenda, baashanga kiri nk'oku yaabagambira." 
Luke19:33 Ku baabaire nibatsibura omwana gw'endogoya, bakama baagwo baababuuza bati: Nimutsiburira ki omwana gw'endogoya?" 
Luke19:34 Baabagarukamu bati: Mukama waitu naagwenda. 
Luke19:35 Baagureetera Yesu, baagutaho ebijwaro byabo, baagumushutamyaho." 
Luke19:36 Ku yaabaire naagyenda, baayara ebijwaro byabo omu nguuto." 
Luke19:37 KU yairiire haihi, yaahika aha kashuumo k'ekibungo kya Zituuni, omutwe gwona gw'abeegi be gwatandika kushemererwa n'okuhimbisa Ruhang n'eiraka rihango ahabw'eby'okutangaaza ebi baareebire," 
Luke19:38 nibagira bati: Omugabe orikwija omu iziina rya Mukama asiimwe! Obusingye bube omu iguru, n'ekitiinisa kibe ahaiguru ya byona." 
Luke19:39 Bamwe aha Bafarisaayo abaabaire bari omu mutwe ogwo, baamugira bati: Mwegyesa, hana abeegi baawe." 
Luke19:40 Yaabagarukamu ati: Nimbagambira nti: Aba ku baakuhunama, amabaare gakaagamba munonga." 
Luke19:41 Ku yairiire haihi, yaareeba orurembo, yaaruririra," 
Luke19:42 naagira ati: Eri izooba, kuri noomanya ebyakukureetera obusingye! Kwonka shi hati bisherekirwe amaisho gaawe." 
Luke19:43 Ahakuba ebiro biryakwizira, abazigu baawe bakuzitireho orugo, bakwehinguririze, bakutangatangye embaju zoona;" 
Luke19:44 bakuteere ahansi n'abaana baawe abakutwiremu; tibarikutsigamu ibaare eriri aha rindi, ahabw'okuba toramanyire biro eby'okutaayaayirwa kwawe." 
Luke19:45 Yaataaha omuri hekalu, yaatandika kubingamu abaabaire nibatunda," 
Luke19:46 yaabagira ati: Kikahandiikwa ngu, Enju yangye eryaba ey'okushabirwamu; mbwenu imwe mugihindwire enyanga y'abambuzi." 
Luke19:47 Yaaguma naayegyesa obutoosha omuri hekalu. Kwonka abanyamurwa abakuru n'abahandiiki n'abakuru b'abantu baacwa obwengye oku baraamwite; 
Luke19:48 baabura eki baraakore, ahakuba abantu boona bakata omutima munonga aha bigambo bye." 
Luke20:1 Aha izooba rimwe, ku yaabaire naayegyesa abantu omuri hekalu, naabuurira engiri, abanyamurwa abakuru n'abahandiiki n'abakuru baija ah'ari," 
Luke20:2 baamugira bati: tugambire, ni bushoboorozi ki oburikukukoresa ebi, kandi n'oha owaakuhaire obushoboorozi obu?" 
Luke20:3 Yaabagarukamu ati: Reka naanye mbabuuze ekigambo kimwe, haza mungarukyemu." 
Luke20:4 Okubatiza kwa Yohaana kukaruga omu iguru nari omu bantu? 
Luke20:5 Baahanuura bonka nibagira bati: Ku turaagire tuti, Kukaruga omu iguru, naatugarukamu ati, Kandi shi, n'enki ekyabazibiire kumwikiriza?" 
Luke20:6 Kandi ku turaagire tuti, Kukaruga omu bantu, abantu boona nibaija kututeera amabaare, ahakuba nibahamiza kimwe ngu Yohaana akaba ari nabi." 
Luke20:7 Baagarukamu ngu tibarikumanya ei kwarugire. 
Luke20:8 Yesu nikwo kubagira ati: Naanye tindikwija kubagambira bushoboorozi oburikunkoresa ebi. 
Luke20:9 Yaatandika kucwera abantu enfumu egi, ati: Omuntu akabyara omusiri gw'emizaabibu, yaagutsigamu abahingi, yaagyenda omu nsi endiijo, yaamarayo ebiro bingi." 
Luke20:10 Obunaku bw'okwera ku bwahikire, yaatuma omuhuuku we ahari abo bahingi, ngu bamutwekyere aha byana by'emizaabibu. Abahingi baamuteera, baamubinga, yaagarukayo engaro nsha." 
Luke20:11 Yaagaruka yaabatumaho ondiijo muhuuku, nawe baamuteera, baamuhemangura, baamubinga, yaagarukayo engaro nsha." 
Luke20:12 Nabwo yaagaruka yaabatumaho owa kashatu; ogwo baamuhutaaza, baamunaga aheeru." 
Luke20:13 Mukama w'omusiri gw'emizaabiru yaagira ati: Ngire nta? Niinyija kutuma omwana wangye ou ndikukunda; shana baryamuha ekitiinisa. 
Luke20:14 Kwonka abahingi abo ku baamureebire, baacuma enaama bonka, nibagira bati: Ogu niwe muhunguzi; murekye tumwite, obuhunguzi bube obwaitu." 
Luke20:15 Baamubinga omu musiri gw'emizaabibu, baamwita. Mbwenu mukama w'ogwo musiri aryabagira ata?" 
Luke20:16 Aryaija, acwekyereze abo bahingi, n'ogwo musiri gw'emizaabibu aguhe abandi. Ku baakihuriire, baagira bati; Nikikabure!" 
Luke20:17 Yaabeetegyereza, yaagira ati: Ekyahandiikirwe eki nikishoboorora ki? Eibaare eri abombeki baayangire, Niryo ryahindukire erikuru ery'obuhamizo bw'enju." 
Luke20:18 Omuntu weena origwa aha ibaare eryo aryahendagurika; kwonka weena ou ririgwera riryamucwa obusaasingo. 
Luke20:19 Omu mwanya ogwo abhandiiki n'abanyamurwa abakuru baacwa obwengye kumukwata, kwonka baatiina abantu; ahabw'okuba bakamanya ngu nibo yaarengyeza." 
Luke20:20 Baamugumyaho eriisho, baatuma abantu nk'entatsi, ezaayegizire nk'abahikiriire, ngu bamwiheho ekigambo, babone kumuhayo omu mikono y'Omutegyeki n'omu bushoboorozi bwe." 
Luke20:21 Baamubuuza bati: Mwegyesa, nitumanya ngu ogamba kandi oyegyesa omuhanda gwa Ruhanga omu mazima." 
Luke20:22 Ebiragiro nibiikiriza okuha Kaisaari omushoro, nari tikwo?" 
Luke20:23 Ku yaamanyire oburyarya bwabo, yaabagira ati:" 
Luke20:24 Muunyorekye edenaari. Ekishushani n'ebihandiikirweho n'eby'oha? Baagira bati: N'ebya Kaisaari. 
Luke20:25 Yaabagira ati: Mbwenu nu ebya Kaisaari mubihe Kaisaari, n'ebya Ruhanga mubihe Ruhanga." 
Luke20:26 Tibaabaasa kumwihaho kigambo omuri ebyo omu maisho g'abantu; baatangaarira okugarukamu kwe, baahunama." 
Luke20:27 Bwanyima bamwe aha Basadukaayo, abahakana ku hatariho kuzooka, baija ah'ari; baamubuuza bati:" 
Luke20:28 Mwegyesa, Musa akatuhandiikira ngu, Mwene ishe w'omuntu, ku arishwera omukazi, yaafa atakazaire nawe, omurumuna ahungure omukazi ogwo, amumuzaarireho abaana." 
Luke20:29 Mbwenu hakaba hariho enyineemwe mushanju; mukuru waabo yaashwera omukazi, yaafa atakamuzaireho mwana;" 
Luke20:30 n'owa kabiri nikwo; 
Luke20:31 n'owa kashatu yaamuhungura, okuhitsya boona mushanju obu bahweireho batamuzaireho baana." 
Luke20:32 Bwanyima omukazi nawe yaabakurata, yaafa." 
Luke20:33 Mbwenu omu kuzooka aryaba muka oha? Ahabw'okuba boona mushanju bakamushwera. 
Luke20:34 Yesu yaabagira ati: Abaana b'obusingye obu bashwera kandi bahingirwa; 
Luke20:35 kwonka abarikuteekateekwa ku bashemereire kuhika omu busingye obwo n'aha kuzooka kw'abafu, tibarishwera, kandi tibarihingirwa." 
Luke20:36 Tibaribaasa kufa bwa kabiri, ahakuba baryashusha nka baamaraika; kandi n'abaana ba Ruhanga, ahabw'okuba n'abaana b'okuzooka." 
Luke20:37 Ebirikukwata aha by'okuzooka kw'abafu, na Musa akabyoreka omu byahandiikirwe aha byabaire aha Rushaka, ahu yaayeteire Mukama eiziina Ruhanga wa Abrahamu, Ruhanga wa Isaaka, kandi Ruhanga wa Yakobo." 
Luke20:38 Ruhanga ti Ruhanga w'abafu, kureka ow'abahuriire; ahakuba omu maisho ge boona baba abahuriire." 
Luke20:39 Bamwe aha bahandiiki baagarukamu bati: Mwegyesa, waagamba gye." 
Luke20:40 Okuruga aho tihaine waagarukire kumuturukirira kumubuuza ekindi. 
Luke20:41 Kandi yaababuuza ati: Nibabaasa bata kuhamya ngu Kristo n'Omwana wa Daudi? 
Luke20:42 Ahakuba Daudi we omu kitabo kya Zaaburi naagira ati: Mukama akagambira Mukama wangye ati: Shutama aha rubaju rwangye rwa buryo," 
Luke20:43 Okuhitsya obu ndigira abazigu baawe Akatebe k'ebigyere byawe. 
Luke20:44 Ahabw'ekyo Daudi, ku araabe amweta Mukama we, naabaasa ata kuba omwana we?" 
Luke20:45 Kandi yaagambira abeegi be, abantu boona bahuriire, ati:" 
Luke20:46 Mwerinde abahandiiki, abakunda kugyenda bajwaire ebijwaro biraingwa, n'okutangarirwa omu katare, n'ebitege by'ekitiinisa omuri sinagogi, n'emyanya y'ekitiinisa omu magyenyi," 
Luke20:47 abanyaga enju z'abafaakazi, kandi abarandagatana omu kushaba, haza nibaryarya; abo baryacwerwa orubanja orurikukira obuhango." 
Luke21:1 Yainamura amaisho, yaareeba abatungi abaabaire nibata ebiconco byabo omu ibiikiro." 
Luke21:2 Kandi yaareba n'omufaakazi omworo naatamu obusente bubiri. 
Luke21:3 Yaagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omufaakazi oriya omworo yaatamu bingi okukira bariya boona; 
Luke21:4 ahakuba bo baatamu aha bibashaagire; kwonka omufaakazi oriya omu bworo bwe yaatamu ebi aine byona, kandi niryo itungo rye heza." 
Luke21:5 Bamwe, ku baabaire nibagamba ahari hekalu, oku ecumirwe n'amabaare ag'obuguzi bwingi n'ebihairweyo, yaagira ati:" 
Luke21:6 Ebi byona ebi murikureeba, ebiro biryaija, tihariho ibaare eriritsigara riri aha rindi eritarinagwa hansi." 
Luke21:7 Baamubuuza bati: Mwegyesa, beitu ebyo biryabaho ryari? Kandi ni kamanyiso ki akaryoreka obunaku obu ebyo byona biribeeraho?" 
Luke21:8 Yaagira ati: Mwerinde, mutarihabisibwa; ahabw'okuba baingi baryaija omu iziina ryangye, nibagira bati: Niinye Kristo! Kandi bati: Obunaku buri haihi! Mutaribakuratira." 
Luke21:9 Kandi ku murihurira engamba n'okujagarara, mutaritiina; ahabw'okuba ebyo bishemereire kubanza kubaho; kwonka emperu terihika ahonaaho." 
Luke21:10 Yaagaruka yaabagira ati: Eihanga riryateera erindi ihanga n'obugabe buryateera obundi; 
Luke21:11 haryabaho emitsitsa y'amaani, n'enjara n'orufu omu myanya mingi; haryabaho ebirikutiinisa n'obumanyiso bukuru oburikuruga omu iguru." 
Luke21:12 Kwonka ebyo byona ku biriba bitakabaireho, baryabakwata, babahiigye, babaheyo omuri sinagogi n'omu bihome, babatware omu maisho g'abagabe n'abategyeki, nibabatura eiziina ryangye." 
Luke21:13 Obwo buryaba obunaku bwanyu bw'okuba abajurizi. 
Luke21:14 N'ahabw'ekyo eki mukuhamye omu mitima yaanyu, ku mutariteekateeka by'okwetonganira, obunaku butakahikire;" 
Luke21:15 ahabw'okuba ndyabaha orurimi n'obwengye, ebi abazigu baanyu bataribaasa kurwanisa n'obu kwakuba okuhakanisa." 
Luke21:16 Muryaheebwayo abazaire baanyu, na beene shoimwe, n'abanyaruganda, n'abanywani baanyu; baryabaitisa bamwe ahariimwe;" 
Luke21:17 muryayangwa abantu boona ahabw'eiziina ryangye. 
Luke21:18 Kwonka n'akashokye k'aha mitwe yaanyu tikaribura. 
Luke21:19 Omukwehangaana nimwo murijunira amagara gaanyu. 
Luke21:20 Ku murireeba Yerusaalemu eyehinguririziibwe engabo, obwo muryamanya ngu okuhwerekyerera kwayo kuri haihi." 
Luke21:21 Obwo abari Buyudaaya bahungire aha nshozi, n'abariba bari omu rurembo bashohore; n'abariba bari omu byaro batarirutaahamu." 
Luke21:22 Ahakuba ebiro ebyo nibyo biriba eby'okuhooreramu enzigu, ngu Ebyahandiikirwe byona bihikiirire." 
Luke21:23 Omu biro ebyo abariba baine enda n'abarikwontsya baryareeba enaku! Ahakuba omu nsi haryabamu obusaasi bwingi, kandi n'ekiniga aha ihanga eri." 
Luke21:24 Abantu baryaitwa rurara, baryanyagwa batwarwe omu mahanga goona; na Yerusaalemu eryaguma neeribatiirirwa abanyamahanga, okuhitsya obu obusingye bw'Abanyamahanga burihwaho." 
Luke21:25 Haryabaho obumanyiso aha izooba n'aha kwezi n'aha nyonyoozi, kandi aha nsi amahanga garyashaasha, gashobeirwe ahabw'okuhoorera kw'enyanja n'ebingonzi;" 
Luke21:26 abantu bahahaaze emitima ahabw'obwoba n'okutegyereza ekirikwenda kwija aha nsi; ahabw'okuba eby'amaani eby'omu iguru biryatengyetsibwa. 
Luke21:27 Bwanyima y'ebyo baryareeba Omwana w'omuntu naizira omu kicu aine obushoboorozi n'ekitiinisa kingi. 
Luke21:28 Kandi ebi ku biritandika kubaho, mureebe ahaiguru, mwimutsye emitwe yaanyu, ahakuba okucungurwa kwanyu kuryaba kuri haihi." 
Luke21:29 Yaabacwera enfumu ati: Mwetegyereze omutiini n'emiti endiijo yoona; 
Luke21:30 ku etooka amababi, mwagareeba, mumanya ku obunaku bw'okugyesha buri haihi." 
Luke21:31 N'ahabw'ekyo naimwe ku murireeba ebyo nibibaho, mumanye ngu obukama bwa Ruhanga buri haihi." 
Luke21:32 Buzimazima nimbagambira nti: Obusingye obu tiburihwaho, ebyo byona bitakabaireho." 
Luke21:33 Eiguru n'ensi biryahwaho, kwonka ebigambo byangye tibirihwaho." 
Luke21:34 Kwonka mwerinde, emitima yaanyu etakaaremesibwa omururu n'obusinzi n'amaganya g'amagara aga, ekiro ekyo kikabagwaho mutakimanyire, nk'orugogo;" 
Luke21:35 ahakuba kiryahika aha bantu boona abatwire omu nsi yoona. 
Luke21:36 Mugume nimureeba obutwire bwona, nimushaba ngu mubaase kukira ebyo byona ebiribaho, n'okwemerera omu maisho g'Omwana w'omuntu." 
Luke21:37 Kandi buri izooba akaba ayegyesa omuri hekalu; omu mwabazyo araara omu kibungo kya Zeituuni; 
Luke21:38 omu kasheeshe munonga abantu boona bamushanga omuri hekalu kumuhurira. 
Luke22:1 Kandi obugyenyi bw'Emigaati etatumbisiibwe oburikwetwa Okuhingurwaho bukaba nibwenda kuhika. 
Luke22:2 Abanyamurwa abakuru n'abahandiiki baacwa obwengye oku baramwite, ahakuba bakaba nibatiina abantu," 
Luke22:3 Sitaane yaataaha omuri Yuda, orikwetwa Iskaryota, owaabaire ari omwe ahari ikumi na babiri," 
Luke22:4 Yaagyenda yaahanuura n'abanyamurwa abakuru n'abaserukare, oku araamubareebeze." 
Luke22:5 Baahsemererwa, baaraganisa kumuha empiiha." 
Luke22:6 Yaikiriza, yaasherura oburyo bw'okumubareebeza, ahu omutwe gw'abantu gutari." 
Luke22:7 Kandi ekiro ky'Emigaati etatumbisiibwe kyahika; nikyo kiro ekyabaire kitambirwaho omwana gw'entaama gw'Okuhingurwaho. 
Luke22:8 Yesu yaatuma Petero na Yohaana naagira ati: Mugyende, mututebeekanisize Okuhingurwaho, turye." 
Luke22:9 Baamubuuza bati: Nooyenda ngu tukutebeekanisize nkahi? 
Luke22:10 Yaabagira ati: Reeba, ku muraataahe omu rurembo, nimwija kubuganwa omushaija oyekoreire enjoga y'amaizi; mumukurate omu nju ei araataahemu." 
Luke22:11 Mugire nyineeka muti: Omwegyesa yaakutumaho, naakubuuza ngu; Ekishengye ky'abagyenyi kirahi, omu araariire Okuhingurwaho n'abeegi be?" 
Luke22:12 Naija kubooreka ekishengye kihango eky'ahaiguru ekicumirwe; mutubonereze omwo. 
Luke22:13 Baagyenda, baashanga biri nk'oku yaabambira; baatebeekanisa Okuhingurwaho." 
Luke22:14 Eshaaha ku zaahikire, yaashutama aha by'okurya hamwe n'entumwa." 
Luke22:15 Yaabagira ati: Nyetengire munonga kuriira hamwe naimwe Okuhingurwaho oku, ntakabonabonesiibwe;" 
Luke22:16 ahakuba nimbagambira nti: Tindirya Kuhingurwaho okundi, okuhitsya obu kurihikiirizibwa omu bukama bwa Ruhanga." 
Luke22:17 Yaakwata ekikopo; yaaherize kusiima, yaagira ati: Mukwate eki, mukibagane," 
Luke22:18 ahakuba nimbagambira nti: Tindinywa aha byana by'emizaabibu, okuruga hati okuhitsya obu obukama bwa Ruhanga buriija." 
Luke22:19 Yaakwata omugaati; ku yaaherize kusiima yaagubega, yaagubaha, naagira ati; Ogu n'omubiri gwangye, ogwaheebwayo ahabwanyu; mugume mukore mutyo okuunyijukiraho." 
Luke22:20 Ku baaherize kurya, yaakwata atyo n'ekikopo, yaagira ati: Ekikopo eki niyo ndagaano ensya ehamibwa eshagama yangye, esheesheka ahabwanyu." 
Luke22:21 Reeba, omukono gw'orikundeebya guri hamwe naanye aha meeza;" 
Luke22:22 buzimazima Omwana w'omuntu naagyenda, nk'oku kyamuteekateekyeirwe; kwonka orikumureebya aryareeba enaku!" 
Luke22:23 Baatandika kubuuzana bonka ngu, N'oha aharibo orikwenda kukora ekyo." 
Luke22:24 Kandi bakagira empaka, ngu n'oha omuribo orikuteekateekwaho kuba mukuru." 
Luke22:25 Yaabagambira ati: Abagabe b'Abanyamahanga babategyeka; n'abaine obushoboorozi aharibo beetwa Abahwezi b'abantu. 
Luke22:26 Kwonka imwe mutariba mutyo; omukuru omuriimwe abe nk'omuto; kandi orikutegyeka abe nk'orikuheereza. 
Luke22:27 Beitu omukuru n'oha, oshutami aha by'okurya, nari orikuheereza? T'ogwo oshutami aha by'okurya? Kwonka nyowe ndi ahagati yaanyu nk'omuheereza." 
Luke22:28 Kandi niimwe abaagumisiriize naanye omu bi naagyeziibwe; 
Luke22:29 nk'oku Tata yambiikiire obukama, naanye mbubabiikiire," 
Luke22:30 ngu muriire, kandi munywere aha meeza yangye omu bukama bwangye; kandi ngu mushutame aha bitebe by'obugabe, mucwere enganda za Israeli ikumi na ibiri emanja." 
Luke22:31 Kandi Mukama waitu yaagira ati: Simooni, Simooni, Sitaane akashaba ngu abashungure nk'oburo;" 
Luke22:32 kwonka nyowe nkakushabira, ngu okwikiriza kwawe kutahwaho; kandi iwe, ku oriheza kuhinduka, ohamye ab'eishe-emwe." 
Luke22:33 Yaamugarukamu ati: Mukama wangye, nyeteekateekire kugyenda naiwe omu kihome, n'omu kufa." 
Luke22:34 Yesu yaagira ati: Ninkugambira iwe Petero, eri izooba enkoko terikwija kugamba, otakeehakanie kashatu ku otarikummanya." 
Luke22:35 Yaababuuza ati: Ku naabatumire mutaine nshaho y'empiiha, nari efurebe, n'obu zaakuba enkaito, mweine eki mwabuzirwe? Baagarukamu ngu, Ngaaha." 
Luke22:36 Yaabagira ati: Mbwenu hati, oine enshaho y'empiiha, agihagatire, n'oine efurebe atyo; kandi otabiine, atunde omunagiro gwe, agure rurara." 
Luke22:37 Ahakuba nimbagambira nti: Ekyahandiikirwe eki kishemerire kuhikiirira ahariinye ngu, Akabarirwa ahmwe n'abasiisi, ahabw'okuba ebyampandiikirweho nibyenda kuhika." 
Luke22:38 Baamugira bati: Mukama waitu, reeba zaarurara ibiri nzizi! Yaabagira ati: Ka bihwere aho!" 
Luke22:39 Yaashohora, yaatemba aha rushozi rwa Zeituuni, nk'omucwe gwe oku gwabaire guri; abeegi be baamukuratira." 
Luke22:40 Ku yaahikire okwo, yaabagira ati: Mushabe murekye kuza omu kwohibwa." 
Luke22:41 Yaabeeshorooramu hakye nk'aharikurekyerwa eibaare; yaatsimba amaju, yaashaba ati:" 
Luke22:42 Taata, ku oraabe noikiriza, onyiheho ekikopo eki; kwonka kirekye kuba nk'oku ndikwenda, kureka nka Iwe oku orikwenda." 
Luke22:43 Maraika yaamweyoreka naaruga omu iguru, yaamugumya." 
Luke22:44 Ku yaasaasire munonga, yaayezirika kushaba; etuutu ye yaashusha nk'amatondo mahango g'eshagama omu kuragarika ahansi." 
Luke22:45 Ku yaaherize kushaba, yaimuka, yaija aha beegi be, yaashanga bagwejegyeire ahabw'okuganya;" 
Luke22:46 yaababuuza ati: Ahabw'enki mugwejegyeire? Mwimukye, mushabe, murekye kuza omu kwohibwa." 
Luke22:47 Ku yaabaire naakigamba, haija omutwe gw'abantu, n'ogwo orikwetwa Yuda, omwe ahari ikumi na babiri, abeebembeire; yairira haihi Yesu kumnywegyera." 
Luke22:48 Yesu yaamubuuza ati: Yuda, noorebya Omwana w'omuntu n'okunywegyera?" 
Luke22:49 Abaabaire bamuhereire, ku baareebire ebyaza kubaho, baabuuza bati: Mukama waitu, tubateme na zaarurara?" 
Luke22:50 Omwe aharibo yaatema omuhuuku w'omunyamurwa omukuru, yaamucwaho okutu kwa buryo." 
Luke22:51 Yesu yaagira ati: Murekyere aho! Yaamukora aha kutu, yaamukiza." 
Luke22:52 Yesu yaabuuza abanyamurwa abakuru n'abakuru b'abaserukare ba hekalu, n'abandi bakuru, abamuhururiire, ati: Mukampururiire nk'oku bahururira omwambuzi na zaarurara n'ebikoni?" 
Luke22:53 Obu naabaire ntuura naimwe omuri hekalu, timurantaireho ngaro kunkwata; kwonka obunaku obu n'obwanyu, kandi n'obw'obushoboorozi bw'omwirima." 
Luke22:54 Baamukwata, baamutwara, baamutaasya omu nju y'omunyamurwa omukuru; kandi Petero yaamukuratira naamugyenda hare." 
Luke22:55 Ku baaherize kuhemba omuriro omu kibuga ahagati, baashutama hamwe ahansi, na Petero yaashutama ahagati yaabo." 
Luke22:56 Omuzaana yaamureeba ashutami aharikuhweza; ku yaamwetegyereize, yaagira ati: Omushaija ogu nawe abaire ari hamwe na Yesu." 
Luke22:57 Petero yaayehakana naagira ati: Mukazi 'we, tindikumumanya." 
Luke22:58 Ku hahingwireho akaanya kakye, ondiijo yaamureeba, yaagira ati: Naiwe ori owaabo. Petero yaagira ati: Mushaija 'we, tindi waabo." 
Luke22:59 Kandi bwanyima y'eshaaha nk'emwe n'ondiijo yaamwomesereza ati: Buzima omushaija ogu yaaba ari hamwe nawe; ahabw'okuba n'Omunyagalilaya. 
Luke22:60 Kwonka Petero yaagira ati: Mushaija 'we, tindikumanya ki orikugamba. Ahonaaho, ku yaabaire naakigamba, enkoko yaagamba." 
Luke22:61 Mukama waitu yaahinduka, yaareeba Petero, Petero yaijuka ekigambo kya Mukama waitu, oku amugizire ati: Enkoko etakagambire, noija kuunyehankana kashatu." 
Luke22:62 Yaashohora aheeru, yaarira munonga." 
Luke22:63 Abashaija abaabaire bakwaitwe Yesu, baamuteerera enaku, baamuteera." 
Luke22:64 Baamukoma aha maisho, baamugira bati: Gamba; owaakuteera n'oha?" 
Luke22:65 Baamugambaho n'ebindi bingi, nibamujuma." 
Luke22:66 Ku bwaseesire, omutwe gw'abakuru b'eihanga eryo baateerana hamwe n'abanyamurwa abakuru n'abahandiiki; baamutwara omu ishengyero ryabo, nibagira bati:" 
Luke22:67 Ku oraabe ori Kristo, tugambire. Yaabagarukamu ati: N'obu ndaabagambire, timurikwija kwikiriza;" 
Luke22:68 kandi n'obu naakubabuuza, timukangarukamu." 
Luke22:69 Kwonka okuruga hati Omwana w'omuntu aryashutama aha rubaju rwa buryo rw'Obushoboorozi bwa Ruhanga. 
Luke22:70 Boona baamubuuza bati: Iwe shi, ori Omwana wa Ruhanga? Yaabagarukamu ati: Ndi We nk'oku mwagamba." 
Luke22:71 Baagira bati: Kandi nitukyendera ki obwamushinja obundi? Ahabw'okuba itwe twayehuririra ebyaruga omu kanwa ke. 
Luke23:1 Omutwe gwabo boona baimuka, baamutwara omu maisho ga Pilaato." 
Luke23:2 Baatandika kumutabaariza, nibagira bati: omuntu ogu tukamureeba naahabisa eihanga ryaitu, naazibira abantu kushorera Kaisaari, naayehamya ku ari Kristo Omukama." 
Luke23:3 Pilaato yaamubuuza ati: Weeza ori Omugabe w'Abayudaaya? Yaamugarukamu ati: Nikwo kiri nk'oku waagamba. 
Luke23:4 Pilaato yaagira abanyamurwa abakuru n'omutwe gw'abantu ati: Tindikureeba rubanja aha mushaija ogu. 
Luke23:5 Kwonka bo baayeyongyera kuhamisiriza, nibagira bati: Naagomesa abantu, naayegyesa omuri Buyudaaya yoona, okuruga Galilaaya nangwa n'okuhika omu mwanya ogu." 
Luke23:6 Pilaato ku yaahuriire atyo, yaababuuza omushaija ogwo ku araabe ari owa Galilaaya." 
Luke23:7 Ku yaamanyire ngu n'ow'omu butegyeki bwa Heroode, yaamutweka ahari Heroode, owaabaire ari Yerusaalemu omu biro ebyo." 
Luke23:8 Heroode ku yaareebire Yesu, yaashemererwa munonga, ahabw'okuba okuruga kare akaba ayetenga kumureeba; ahakuba akaba yaamuhuriireho, yaaguma n'amatsiko g'okureeba naakora eky'okureeberaho." 
Luke23:9 Yaamubuuza ebigambo bingi; kwonka We tiyaamugarukamu. 
Luke23:10 Abanyamurwa abakuru n'abahandiiki baayemerera aho, nibamutabaariza n'amaani." 
Luke23:11 Heroose n'abaserukare be baamugaya, baamuteerera enaku, baamujweka ebijwaro ebirikwengyengyeta, yaamugarurira Pilaato." 
Luke23:12 Ahari ekyo kiro Heroode na Pilaato baihaho omukago, ahabw'okuba kare bakaba nibangana." 
Luke23:13 Pilaato nikwo kuteerana abanyamurwa abakuru n'abategyeki n'abandi bantu," 
Luke23:14 akabagira ati: Mwandeetera omushaija ogu, ngu ahabisa abantu; nyowe ahabwangye ku naamubuuriza munonga omu maisho gaanyu, tinaamureebaho rubanja omuri ebyo ebi mumutabaaririize;" 
Luke23:15 nangwa n'obu yaakuba Heroode, ahakuba nawe yaamutugarurira. Nimureeba ku atakozire ekishemereire kumwitsa." 
Luke23:16 N'ahabw'ekyo naaza kumuteera, mmurekure. [" 
Luke23:17 Ekyo akakigamba, ahabw'okuba akaba ashemereire kubabohoororera embohe emwe aha bugyenyi obwo.]" 
Luke23:18 Boona baayombera hamwe, bati: Ihaho omushaija ogu, oturekurire Barabba." 
Luke23:19 (Niwe mushaija owaabaire atairwe omu kihome, atuzirwe obugomi obwabaire buri omu rurembo, kandi n'obwitsi)" 
Luke23:20 Pilaato, ahabw'okwenda kurekura Yesu, yaagaruka yaagamba nabo;" 
Luke23:21 kwonka baayomba munonga, nibagira bati: Mubambe, omubambe aha musharaba!" 
Luke23:22 Yaabagambira obwa kashatu, naabagira ati: Ahanki? Ni kicumuro ki omuntu ogu eki acumwire? Tinaamureebaho rubanja orushemereire kumwitsa; n'ahabw'ekyo naaza kumuteera, mmurekure." 
Luke23:23 Baamugyemesereza nibayomba munonga, nibamushaba ngu abambwe; amaraka gaabo gaarugaho gaamuremesa." 
Luke23:24 Pilaato nikwo kucwa orubanja ngu eki barikufa kibe nikyo kyakorwa. 
Luke23:25 Yaarekura omushaija ou bamushabire, owaabaire atairwe omu kihome ahabw'obugomi n'obwitsi; kandi yaahayo Yesu, ku bamukora nk'oku barikwenda." 
Luke23:26 Ku baabaire nibamutwara, baakwata omushaija orikwetwa Simooni owa Kureene, owaabaire naaruga omu byaro, baamukorera omusharaba, ngu agwekorere akuratiire Yesu." 
Luke23:27 Kandi omutwe muhango gw'abantu gwamukuratira; gurimu n'abakazi nibamucurira, nibeemaamaata." 
Luke23:28 Yesu yaabahindukira, yaagira ati: Imwe abaishiki ba Yerusaalemu, mutandirira, kureka mweririre n'abaana baanyu." 
Luke23:29 Ahabw'okuba ebiro biryahika ebi barigiriramu bati: Baine omugisha abakazi engumba, n'enda ezitakazaarahoga, n'amabeere agatakontsyaga." 
Luke23:30 Obwo baryatandika kweshengyereza enshozi nibagira bati: Mutugwere, n'ebibungo bati, Mutushwekyerere." 
Luke23:31 Mbwenu ku baraabe nibagira bati omuti omubisi, ogwomire gwo baryagugira bata?" 
Luke23:32 Kandi hakaba hariho abandi babiri, abaabaire bari enkozi z'ebibi, abaatwairwe kwitwa nawe." 
Luke23:33 Ku baahikire aha mwanya ogurikwetwa Empanga y'omutwe, aho niho baamubambire hamwe n'ezo nkozi z'ebibi, omwe aha rubaju rwe rwa buryo, n'ondiijo aha rwa bumosho." 
Luke23:34 Yesu yaagira ati: Taata, obasaasire, ahakuba tibarikumanya ki barikukora. Baabagana ebijwaro bye, nibabiteerera enteenyu." 
Luke23:35 Abantu baayemerera aho nibashamaara; n'abategyeki baamutsyorera nibagira bati: Akajuna abandi; ku araabe ari Kristo owa Ruhanga, ou yaatooraine, naayejune." 
Luke23:36 N'abaserukare nabo baamutsyorera, baija, baamuheereza viinyo erikushaarira," 
Luke23:37 nibagira bati: Ku oraabe ori Omugabe w'Abayudaaya, yejune." 
Luke23:38 Kandi ahaiguru ye hakaba hariho ekirangiriro ekihandiikirwe kiti: OGU N'OMUGABE W'ABAYUDAAYA. 
Luke23:39 Omwe aha nkozi z'ebibi ezaabambirwe yaamuteerera enaku naagira ati: Tiiwe Kristo? Yejune, naitwe otujune." 
Luke23:40 Kwonka ondiijo yaagarukamu naamuteisa ati: Na Ruhanga torikumutiina, ahabw'okushushanisa nawe ekiheneso?" 
Luke23:41 Itwe tukishemereire, ahabw'okuba tutuzirwe ebi twakozire; kwonka ogu we taine ki acumwire." 
Luke23:42 Yaagira ati: Yesu, ku oriija omu bukama bwawe, onyijukye." 
Luke23:43 Yesu yaamugarukamu ati: Buzimazima ninkugambira nti: Eri izooba noija kuguma naanye omuri Paradiiso. 
Luke23:44 Eshaaha ku zaabaire ziri nka mukaaga, omwirima mwingi gwashweka ensi yoona okuhitsya aha shaaha ya mwenda." 
Luke23:45 Omukingo gw'omuri hekalu gwataagukira ahagati. 
Luke23:46 Yesu yaagamba n'eiraka rihango naagira ati: Taata, naata omwoyo gwangye omu mikono yaawe. Ku yaaherize kugamba ekyo, yaahayo amagara ge." 
Luke23:47 Omukuru w'abaserukare, ku yaareebire ekyabaho, yaahimbisa Ruhanga naagira ati: Buzima omushaija ogu yaaba ari omuntu ohikiriire." 
Luke23:48 Kandi abantu boona, abaabaire bateeraniire aho kushamaara, ku baareebire ebyabaho, baagaruka nibeemamaata." 
Luke23:49 Bagyenzi be boona n'abakazi abaamukuratiire okuruga Galilaaya, baayemerera hangahari, nibabireeba." 
Luke23:50 Kandi hakaba hariho omushaija orikwetwa Yosefu, owaabaire ari omujwekyerwa omu ishengyero, omuntu murungi kandi ohikiriire." 
Luke23:51 (We tarakwataniise nabo omu kuhanuura kwabo n'omuri ekyo eki bakozire.) Akaba ari owa Arimasaaya, tauni y'Abayudaaya, kandi akaba atuura ategyereize, obukama bwa Ruhanga." 
Luke23:52 Omushaija ogwo yaaza owa Pilaato, yaashaba omutumbi gwa Yesu." 
Luke23:53 Yaaguhanura, yaaguzinga omu mwenda gwa bafuta, yaagurambika omu kituuro, ekyarimirwe omu rukiri, ekitakaziikwamuga muntu." 
Luke23:54 Ekiro ekyo kikaba kiri eky'Okweteguura; kandi Sabato ekaba neetandika. 
Luke23:55 N'abakazi, abaarugire Galilaaya hamwe nawe, baabakuratira, baareeba ekituuro, n'omutumbi gwe oku gwateebwamu." 
Luke23:56 Baagarukayo, baateekateeka eby'emigaju n'amajuta. Ahari Sabato baahuumura, nk'oku ekiragiro kiri." 
Luke24:1 Aha kiro ky'okubanza omuri saabiiti, omushekye nigujuguta, abakazi baaza aha kituuro baine emigaju ei baateekateekire." 
Luke24:2 Baashanga eibaare rikumbagaziibwe okuruga aha kituuro. 
Luke24:3 Kwonka ku baatahiremu, tibaashangamu mutumbi gwa Mukama waitu Yesu." 
Luke24:4 Ku baabaire bakishobeirwe ahabw'ekyo, reeba, abashaija babiri baayemerera haihi nabo, bajwaire ebijwaro birikumurinkana." 
Luke24:5 Ku baayekangire, bainika emitwe n'amaisho gaabo ahansi, abashaija abo baababuuza bati: Ahabw'enki nimusherurira ohuriire omu bafu?" 
Luke24:6 Tari aha; azookire. Mwijukye ebi yaabagambiire akiri Galilaaya," 
Luke24:7 naagira ati: Omwana w'omuntu ashemereire kuheebwayo omu mikono y'abantu abanyabibi, n'okubambwa aha musharaba, kandi aha kiro kya kashatu okuzooka." 
Luke24:8 Baijuka ebigambo bye. 
Luke24:9 Baaruga aha ktuuro, baagarukayo; ebyo byona baabigambira bari ikumi n'omwe n'abandi boona." 
Luke24:10 Kandi abakazi abaabigambiire entumwa ni Mariamu Magadaleene, na Yoana, na Mariamu nyina wa Yakobo, n'abandi bakazi abaabaire bari hamwe nabo." 
Luke24:11 Kwonka ebigambo ebyo byabasusira nk'eby'okugana ebitaine mugasho, tibaabiikiriza." 
Luke24:12 Bwanyima Petero yaimuka, yairuka aha kituuro, yainama, yaaringuriza, yaareeba emyenda ya bafuta eri yonka; yaagaruka omuka, naatangaarira ebibaireho." 
Luke24:13 Eryo izooba babiri aharibo bakaba nibagyenda, nibaza omu kirorero ekirikwetwa Emau, ekyabaire kiri nka mahiro mushanju okuruga Yerusaalemu;" 
Luke24:14 nibagaaniira ahari ebyo byona ebibaireho. 
Luke24:15 Ku baabaire nibagaaniira, nibabuuzana, Yesu we wenka yairira haihi, yaagyenda nabo." 
Luke24:16 Kwonka amaisho gaabo gaakingirwa ngu barekye kumumanya. 
Luke24:17 Yaababuuza ati: Ni bigambo ki ebi murikugaaniira nimugyenda? Baayemerera, nibareebeka baine enaku." 
Luke24:18 Omwe aharibo orikwetwa Kuleopa yaagarukamu naamubuuza ati: Omu bagyenyi boona abari omuri Yerusaalemu, niiwe wenka otarikumanya ebibaireho omu biro ebi?" 
Luke24:19 Yaabagarukamu ati: Ni bigambo ki? Baamugira bati: Ebya Yesu owa Nazareesi, owaabaire ari nabi w'amaani omu bi yaabaire akora n'ebi yaabaire agamba, omu maisho ga Ruhanga n'ag'abantu boona." 
Luke24:20 Mbwenu abanyamurwa abakuru n'abategyeki baitu bamuhaireyo okucwerwa orubanja rw'okufa, baamubamba aha musharaba." 
Luke24:21 Haza itwe tukaba twine amatsiko ngu niwe aricungura Abaisraeli; kandi hamwe n'ebi byona, hati n'ekiro kya kashatu okwiha ahi ebi bibeereireho." 
Luke24:22 Kandi n'abakazi bamwe ab'owaitu abaaguruka kare munonga kuza aha kituuro, ku baija, baatutangaaza nibagira ngu baashanga omutumbi gwe gutarimu," 
Luke24:23 kandi ngu, baabonekyerwa baamaraika abaabagira ngu ariho ahuriire." 
Luke24:24 Na bagyenzi baitu abamwe baaza aha kituuro, baashanga biri nk'oku abakazi baagamba; kwonka We tibaamureeba." 
Luke24:25 Yesu yaabagambira ati: Imwe bashema 'mwe, ab'emitima etarikurahuka kwikiriza byona ebi baanabi baagambire!" 
Luke24:26 Timurikumanya ngu Kristo kikamushemerera kubonabonesibwa ebi byona n'okutaaha omu kitiinisa kye? 
Luke24:27 Yaatandikira ahari Musa na baanabi boona, yaabashobororera omu Byahandiikirwe byona ebyamuhandiikirweho." 
Luke24:28 Batyo bairira haihi n'ekirorero, ei baabaire nibaza; We yaashusha nk'orikwenda kwogaho;" 
Luke24:29 kwonka bo baamugyemesereza nibagira bati: Guma naitwe, ahabw'okuba bwaza kwira, n'eizooba ryarengyire. Atyo yaataaha omu nju yaabo kuguma nabo." 
Luke24:30 Ku yaabaire ashutami nabo aha by'okurya, yaakwata omugaati, yaagusiimira, yaagubega, yaagubaheereza." 
Luke24:31 Amaisho gaabo gaiguka, baamumanya; yaaburira aho, tibaamureeba." 
Luke24:32 Baagambirana bati: Emitima yaitu tiyaashashaanuka, obu yaaba naagamba naitwe omu muhanda, naatushuururira Ebyahandiikirwe?" 
Luke24:33 Omu shaaha egyo baimuka, baagaruka Yerusaalemu baashanga bari ikumi n'omwe bateeraine na bagyenzi baabo abandi:" 
Luke24:34 baahurira nibahamya bati: Mukama waitu Yesu yaazooka, kandi yaabonekyera na Simooni." 
Luke24:35 N'abo ababiri baabatekyerereza eby'omu muhanda, kandi ku baamumanyira aha kubega omugaati." 
Luke24:36 Ku baabaire nibagamba ebyo, Yesu we wenka yaayemerera ahagati yaabo, yaabaigira ati: Mugire obusingye!" 
Luke24:37 Baayekanga, baatiina, baateekateeka ngu baareeba omuzimu." 
Luke24:38 Yaababuuza ati: N'enki ekyabeemereza emitima, kandi n'okubanganisa kwaizira ki omu migima yaanyu?" 
Luke24:39 Mureebe engaro zangye n'ebigyere byangye, mumanye ngu niinye buzima; munkoreho, mureebe, ahakuba omuzimu tigugira mubiri n'amagufa, nk'ebi mwandeeba nabyo." 
Luke24:40 Ku yaaherize kugamba ebyo, yaabooreka engaro ze n'ebigyere bye." 
Luke24:41 Ku baabaire batakaikiriize ahabw'okushemererwa n'okutangaara, yaabagira ati: Beitu aha mwineho eky'okurya?" 
Luke24:42 Baamuha ekicweka ky'eky'enyanja kitarikire; 
Luke24:43 yaakyakiira, yaakiriira omu maisho gaabo." 
Luke24:44 Yaabagira ati: Ebi nibyo bigambo byangye ebi naabagambiire nkiri hamwe naimwe, ngu byona bishemereire kuhikiirizibwa ebyampandiikirweho omu biragiro bya Musa n'omu bya baanabi n'omuri zaaburi." 
Luke24:45 Atyo yaashuuruura obwengye bwabo, ngu bashoborokyerwe Ebyahandiikirwe;" 
Luke24:46 yaabagira ati: Oku nikwo kyahandiikirwe ngu Kristo ashemereire kubonabonesibwa, n'okuzooka omu bafu aha kiro kya kashatu;" 
Luke24:47 kandi ngu okweteisa n'okwihwaho ebibi bishemereire kubuurirwa omu iziina rye omu mahanga goona, okutandikira Yerusaalemu." 
Luke24:48 Imwe muri baakareebi b'ebigambo ebyo. 
Luke24:49 Kandi reeba, niinyija kubooherereza eki Tata yaaraganiise; kwonka mugume omu rurembo okuhitsya obu murijwekwa amaani agarikuruga omu iguru." 
Luke24:50 Yaabeebembera, yaabahitsya haihi na Besania, yaimutsya emikono ye, yaabaha omugisha." 
Luke24:51 Ku yaabaire naakibaha omugisha, yaabatsigaho, yaatwarwa omu iguru." 
Luke24:52 Baamuramya, baagaruka Yerusaalemu n'okushemererwa kwingi;" 
Luke24:53 kandi obutoosha baaguma nibaija omuri hekalu, nibasiima Ruhanga." 
John1:1 Bwa mbere na mbere hakaba hariho Kigambo; Kigambo ogwo akaba atuura na Ruhanga; kandi Kigambo akaba ari Ruhanga. 
John1:2 Ogwo omu kutandika akaba ariho na Ruhanga; 
John1:3 ebintu byona niwe yaabihangire, kandi omu byahangirwe byona tihariho kintu na kimwe eki atarahangire." 
John1:4 Amagara gakaba gari Omushana gw'abantu. 
John1:5 Omushana ogwo gujwa omu mwirima, kandi omwirima tigukaguraazaga." 
John1:6 Hakaija omuntu owaatumirwe Ruhanga, orikwetwa Yohaana." 
John1:7 Ogwo akaija kuba kareebi ngu ahamye eby'Omushana, abantu boona baikirize ahabwe." 
John1:8 We akaba atari Mushana ogwo; kwonka akaija kuhamya eby'Omushana. 
John1:9 Hakaba hariho Omushana ogw'amazima, ogujwera abantu boona, ogwabaire nigwija omu nsi." 
John1:10 Akaba ari omu nsi, kandi ensi niwe yaagihangire, kwonka ensi teramumanyire." 
John1:11 Akaija owe, abaabaire bari abe tibaamwakiira;" 
John1:12 kwonka boona abaamwakiire, nibo abaikiriize eiziina rye, akabaha obushoboorozi okuba abaana ba Ruhanga." 
John1:13 Abo tibarazairwe shagama, n'obu kwakuba okukunda kw'omuntu; bakazaarwa Ruhanga." 
John1:14 Kigambo ogwo yaaba omuntu, yaatuura naitwe, twareeba ekitiinisa kye, ekitiinisa ky'eky'Omwana omwe nyamunegyere, owaarugire ahari Isheboona, aijwire embabazi n'amazima." 
John1:15 Yohaana yaamuhamya naagambira ahaiguru ati: Ogu niwe naagambireho nti: Orikwija enyima yangye niwe arikunkira, ahabw'okuba akaba ariho ntakabaireho." 
John1:16 Kandi ebiri omuriwe byona nibyo twahairweho twena, n'embabazi ezongyererwa aha zindi." 
John1:17 Ahakuba Ebiragiro bikareetwa Musa; embabazi n'amazima byo byareetwa Yesu Kristo. 
John1:18 Okuruga iranaira tihariho orareebire Ruhanga; Omwana we omwe nyamunegyere, ori omu kifuba kya Ishe, niwe yaamumanyiise." 
John1:19 Oku nikwo kuhamya kwa Yohaana, obu Abayudaaya baamutumaho abanyamurwa n'Abaleevi abaarugire Yerusaalemu kumubuuza bati: Ori oha?" 
John1:20 Yaabagambira butunu, atarikwehakana, naahamya ati: Nyowe tindi Kristo." 
John1:21 Baamubuuza bati: Mbwenu shi ori Eliya? Yaabagarukamu ati: Tindi we. Bati, Ori nabi ori? Yaabagarukamu ati: Ngaaha!" 
John1:22 Nikyo baamubuuriize bati: Iwe shi, ori oha, tubone kugarukamu abatutumire? Nooyegamba ota?" 
John1:23 Yaagira ati: Ndi eiraka ery'orikugambira omu ihamba, naagira ati: Mugorore omuhanda gwa Mukama, nk'oku nabi Isaaya yaagambire." 
John1:24 Abaatumirwe abo bakaba batumirwe Abafarisaayo. 
John1:25 Baamubuuza bati: Ahabw'enki iwe noobatiza, ku oraabe otari Kristo, otari Eliya, nari shi nabi ori?" 
John1:26 Yohaana yaabagarukamu ati: Nyowe mbatiza n'amaizi; kwonka omuriimwe heemereiremu ou mutarikumanya; 
John1:27 niwe arikwija enyima yangye; tinshemereire kuyuzya orukoba rw'enkaito ze. 
John1:28 Ebyo bikabaho omuri Besania seeri ya Yorudani, ahu Yohaana yaabaire naabatiriza." 
John1:29 Ku bwaseesire, yaareeeba Yesu naija ah'ari, yaagira ati: Reeba, Omwana gw'entaama wa Ruhanga, orikwihaho ekibi ky'ensi!" 
John1:30 Ogu niwe naagambireho nti: Enyima yangye nihaija omuntu orikunkira, ahabw'okuba akaba ariho ntakabaireho." 
John1:31 Kandi nyowe ahabwangye tindamumanyire; kwonka nkaija nimbatiza n'amaizi, ngu abone kushuuruurirwa Abaisraeli." 
John1:32 Kandi Yohaana yaahamya naagira ati: Nkareeba Omwoyo naashuuma okuruga omu iguru nk'enkombe, yaamugumaho." 
John1:33 Nkaba ntamumanyire; kwonka Owantumire kubatiza n'amaizi, niwe yangambiire ati: Ou orireeba Omwoyo naashumaho, akamugumaho, Ogwo niwe abatiza n'Omwoyo Orikwera." 
John1:34 Naanye naareeba, naahamya nti, Ogwo n'Omwana wa Ruhanga." 
John1:35 Kandi ku bwaseesire, Yohaana akaba ayemereire n'abeegi be babiri," 
John1:36 yaareeba Yesu naagyenda, yaagira ati: Reeba, Omwana gw'entaama wa Ruhanga!" 
John1:37 Abeegi abo bombi baamuhurira naagamba, baakuratira Yesu." 
John1:38 Yesu yaahinduka, yaareeba bamukaratiire, yaababuuza ati: Nimwenda ki? Baamugarukamu bati: Rabi, (amakuru gaakyo ngu, Mwegyesa,) nooraara hi?" 
John1:39 Yaabagira ati: Mwije muhareebe. Baija, baareeba ahu yaabaire naaraara, baaguma nawe ekyo kiro, ahakuba eshaaha zikaba ziri nka ikumi." 
John1:40 Omwe ahari abo abaahuriire Yohaana, bakakuratira Yesu, ni Anderea, murumuna wa Simooni Petero." 
John1:41 Yaabanza kusherura mukuru we Simooni, yaamugira ati: Tureebire Mesia, (amakuru gaakyo ngu Kristo)." 
John1:42 Yaamureeba ahari Yesu. Yesu yaamureeba, yaagira ati: Ori Simooni mwene Yohaana; oryayetwa Keefa amakuru gaaryo ngu, Petero." 
John1:43 Ku bwaseesire, Yesu yaayenda kurugayo kuza Galilaaya. Yaareeba Filipo, yaamugira ati: Nkurata." 
John1:44 Kandi Filipo ogwo akaba ari owa Besesaida, tauni y'ow'aba Anderea na Petero." 
John1:45 Filipo yaasherura Nasanaeli, yaamugira ati: Tureebire ou Musa yaahandiikireho omu Biragiro, kandi akahandiikwaho na baanabi, Yesu owa Nazareesi, omwana wa Yosefu." 
John1:46 Nasanaeli yaamubuuza ati: Noogira ngu omuri Nazareesi nihabaasa kurugamu ekintu kirungi? Filipo yaamugira ati: Ija, oreebe." 
John1:47 Yesu ku yaareebire Nasanaeli naija ah'ari, yaamugambaho ati: Reeba Omwisraeli kashushu, otaine buryarya!" 
John1:48 Nasanaeli yaamugira ati: Wammanyisibwa ki? Yesu yaamugarukamu ati: Filipo atakakwetsire, obu waaba ori ahansi y'omutiini, naakureeba." 
John1:49 Nasanaeli yaamugira ati: Rabi, ori Omwana wa Ruhanga! Ori Omugabe wa Israeli!" 
John1:50 Yesu yaamugarukamu ati: Ahabw'okukugambira nti, Naakureeba ahansi y'omutiini, nikyo waikiririza? Oryareeba ebikuru ebirikukira ebyo." 
John1:51 Yesu yaagaruka yaamugira ati: Buzimazima ninkugambira nti: Muryareeba eiguru rikinguukire, baamaraika ba Ruhanga nibatemba, kandi nibashuuma aha Mwana w'omuntu." 
John2:1 Aha kiro kya kashatu hakabaho obugyenyi bw'okushwera omuri Kaana eya Galilaaya, na nyina wa Yesu akaba ariyo." 
John2:2 Yesu nawe akeetwa aha bugyenyi n'abeegi be. 
John2:3 Bwanyima, viinyo ku yaahweire, nyina wa Yesu yaamugira ati: Tibaine viinyo." 
John2:4 Yesu yaamugira ati: Mukazi 'we, noofa ki naanye? Obunaku bwangye tibukahikire." 
John2:5 Nyina yaagira abaheereza ati: Eki araabaragiire kyona, mukikore." 
John2:6 Kandi hakaba hariho enyungu mpango mukaaga, ezibaizire omu mabaare, ezaabaire zihigikiirwe aho, zitairweho ahabw'okweyeza, nk'emigyenzo y'Abayudaaya oku eri; enyungu emwe ekaba ebamu enjoga ibiri nari ishatu." 
John2:7 Yesu yaabaragiira ati: Mwijuze enyungu amaizi. Baaziijuriza kimwe. 
John2:8 Yaabagira ati: Mbwenu mutahe, mutwarire omukuru w'obugyenyi. Baamutwarira." 
John2:9 Omukuru w'obugyenyi, ku yaarorize aha maizi agaahinduka viinyo, atarikumanya i yaaruga, (kwonka abaheereza abatahire amaizi bo nibakimanya) yaayeta kishwera," 
John2:10 yaamugira ati: Omuntu weena abanza kugabura viinyo enungi; bwanyima, abantu ku bahaaga, abaha viinyo etanuzire; kwonka iwe obiikire enungi okuhitsya hati." 
John2:11 Aka niko kamanyiso k'okubanza aku Yesu yaakozire; akakakorera omuri Kaana eya Galilaaya, naayoreka ekitiinisa kye; n'abeegi be baamwikiriza." 
John2:12 Bwanyima y'ekyo, yaashuuma, yaaza Kaperenaumu na nyina n'abarumuna n'abeegi be; baamarayo ebiro bikye." 
John2:13 Okuhingurwaho kw'Abayudaaya kukaba kuri haihi kuhika; Yesu yainamuka Yerusaalemu. 
John2:14 Ku yaataahire omuri hekalu, yaashangamu abarikutunda ente n'entaama n'enkombe, n'abarikuhingisa empiiha, bashutami nibazihingisa." 
John2:15 Yaakwata emigoye, yaagigira nk'orukoba, yaababinga boona omuri hekalu, n'entaama n'ente zaabo; yaashuka ahansi empiiha z'abarikuhingisa, yaajuumika n'emeeza zaabo;" 
John2:16 n'abaabaire nibatunda enkombe yaabagira ati: Mwiheho ebi; enju ya Tata murekye kugigira enju y'abashuubuzi. 
John2:17 Abeegi be baijuka ebyahandiikirwe ngu, Okusaasibwa enju yaawe kuryandya." 
John2:18 Abayudaaya baagarukamu, baamubuuza bati: Ebyo wabikozire; mbwenu ni kamanyiso ki aku waakutworeka?" 
John2:19 Yesu yaabagarukamu ati: Musheenye hekalu egi; naanye ndyagiimutsya omu biro bishatu. 
John2:20 Abayudaaya baagira bati: Hekalu egi ekamara emyaka makumi ana na mukaaga neeyombekwa; mbwenu iwe oryagiimutsya omu biro bishatu? 
John2:21 Kwonka We akaba naagamba ahari hekalu ey'omubiri gwe. 
John2:22 Bwanyima, ku yaazookire omu bafu, abeegi be baijuka ku yaagambire ekyo, baikiriza Ebyahandiikirwe, n'ekigambo eki Yesu yaagambire." 
John2:23 Kandi ku yaabaire ari Yerusaalemu omu biro by'obugyenyi bw'Okuhingurwaho, baingi baikiriza eiziina rye, ku baareebire obumanyiso obu yaakozire." 
John2:24 Kwonka Yesu tarabeesigire, ahakuba akaba naamanya abantu boona;" 
John2:25 n'ahabw'ekyo tarenzire muntu weena kumumanyisa eby'abantu; ahakuba We akaba naamanya ebiri omu muntu. 
John3:1 Hakaba hariho omuntu ow'omu Bafarisaayo, orikwetwa Nikodemu, omwe aha bategyeki b'Abayudaaya." 
John3:2 Omushaija ogwo akaija ahari Yesu nyekiro, yaamugira ati: Rabi, nitumanya ku ori omwegyesa owaarugire ahari Ruhanga; ahakuba tihariho muntu orikubaasa kukora obumanyiso obu orikukora, kureka Ruhanga yaaguma nawe." 
John3:3 Yesu yaamugarukamu ati: Buzimazima ninkugambira nti: Omuntu, ku aba atazairwe bwa kabiri, tabaasa kureeba bukama bwa Ruhanga." 
John3:4 Nikodemu yaamubuuza ati: Omuntu naabaasa ata kuzaarwa yaakuzire? Naabaasa kugaruka omu nda ya nyina, azaarwe?" 
John3:5 Yesu yaagarukamu ati: Buzimazima ninkugambira nti: Omuntu, ku aba atazairwe maizi na Mwoyo, tabaasa kutaaha omu bukama bwa Ruhanga." 
John3:6 Ekizaarwa omubiri kiba omubiri, n'ekizaarwa Omwoyo kiba omwoyo." 
John3:7 Otatangaarira eki naakugambira nti: Mushemereire kuzaarwa obwa kabiri. 
John3:8 Omuyaga guhuuha nigugarura ei gurikwenda, iwe ohurira okuhuuha kwagwo, kwonka tomanya i gurikuruga, n'obu yaakuba ei gurikuza; n'ozairwe Omwoyo weena nikwo aba." 
John3:9 Nikodemu yaamugarukamu ati: Ebyo nibibaasika bita? 
John3:10 Yesu yaagarukamu, naagira ati: Ori omwegyesa w'Abaisraeli, kandi torikumanya bigambo ebyo?" 
John3:11 Buzimazima ninkugambira nti: Itwe tugamba eki turikumanya, tuhamya eki twareebire; kwonka imwe timwikiriza kuhamya kwaitu." 
John3:12 Obu mbagambira eby'ensi, mutabiikirize, muryaikiriza muta, naabagambira eby'omu iguru?" 
John3:13 Tihariho oratembire omu iguru, kureka Ogwo owaashuumire okuruga omu iguru, niwe Mwana w'omuntu ori omu iguru." 
John3:14 Kandi nk'oku Musa yaahanikire enjoka omu ihamba, nikwo n'Omwana w'omuntu ashemereire kuhanikwa," 
John3:15 ngu omuntu weena orikumwikiriza aheebwe amagara agatahwaho. 
John3:16 Ahakuba oku nikwo Ruhanga yaakunzire atyo ensi, akahayo Omwana we omwe nyamunegyere, ngu omuntu weena orikumwikiriza arekye kuhwerekyerera, kureka atungye amagara agatahwaho." 
John3:17 Mumanye ngu Ruhanga taratumire Mwana we omu nsi kugicwera orubanja, kureka ngu ensi ejunwe ahabwe." 
John3:18 Orikumwikiriza, tarikucwerwa rubanja; kwonka otarikumwikiriza, aherize kurucwerwa, ahabw'okuba taikiriize iziina ry'Omwana wa Ruhanga omwe nyamunegyere." 
John3:19 Kandi oru nirwo rubanja, omushana gwizire omu nsi, abantu baakunda omwirima okukira omushana; ahakuba emicwe yaabo ekaba eri mibi." 
John3:20 Omuntu weena okora ebibi ayanga omushana, kandi taija ha mushana, ngu emicwe ye erekye kuhanwa." 
John3:21 Kwonka okora eby'amazima aija aha mushana, ngu emicwe ye ereebekye butunu ku yaakoreirwe omuri Ruhanga." 
John3:22 Bwanyima y'ebyo Yesu n'abeegi be baataaha omu ishaza rya Buyudaaya; yaagumayo nabo, naabatiza." 
John3:23 Kandi na Yohaana akaba naabatiriza Enoni haihi na Salimu, ahabw'okuba aho niho amaizi maingi gaabaire gari; abantu baingi baija, baabatizibwa." 
John3:24 Kandi obwo Yohaana akaba atakatairwe mu kihome. 
John3:25 Haabaho empaka ahagati y'abeegi ba Yohaana n'Omuyudaaya aha by'okweyeza. 
John3:26 Baija ahari Yohaana, baamugira bati: Rabi, omushaija owaabaire ari hamwe naiwe seeri ya Yorudani, ou waabaire noohamya, reeba nawe naabatiza, abantu boona nibagyenda ah'ari." 
John3:27 Yohaana yaagarukamu naagira ati: Omuntu tabaasa kweha kintu kyona, kureka biri akihairwe okuruga omu iguru." 
John3:28 Imwe mwenka nimuhamya ku naagambire nti: Nyowe tindi Kristo, kwonka nkatumwa kumwebembera." 
John3:29 Oine omugore niwe kishwera; omugambi w'obugyenyi, ku ayemerera aha rubaju rwa kishwera yaamuhurira, ashemererwa munonga ahabw'okuhurira eiraka rye; n'ahabw'ekyo okushemererwa kwangye oku kuhikire." 
John3:30 We ashemereire kuguma naakura, naanye nkaguma ningaruka ahansi." 
John3:31 Orugire omu iguru naakira boona; ow'ensi aba ari ow'ensi, kandi agamba eby'ensi. Orugire omu iguru naakira boona;" 
John3:32 eki yaareebire n'eki yaahuriire, nibyo ahamya; kwonka tihariho muntu oikiriza ebi ahamya." 
John3:33 Oikiriza eby'okuhamya kwe, aba ahamize eki, ngu Ruhanga n'Ow'amazima." 
John3:34 Ou Ruhanga yaatumire agamba ebigambo bya Ruhanga; ahakuba Ruhanga ku aza kuha Omwoyo, tamurenga." 
John3:35 Ishe akunda Omwana, kandi amurekuriire byona." 
John3:36 Orikwikiriza Omwana aine amagara agatahwaho; kwonka otarikworobera Mwana, taribona magara; kureka ekiniga kya Ruhanga kiguma ahariwe." 
John4:1 Mukama waitu yaamanya ku Abafarisaayo bahuriire ngu naayegyesa kandi naabatiza abeegi baingi okukira Yohaana," 
John4:2 (haza kunu Yesu We tarabatiize, kureka abeegi be nibo baabatiize.)" 
John4:3 Ahabw'ekyo yaaruga Buyudaaya, yaagaruka Galilaaya." 
John4:4 Yaahurira ashemereire kuraba Samaria. 
John4:5 Atyo yaahika omuri tauni ya Samaria, erikwetwa Sukaara, haihi n'ekibanja eki Yakobo yaahaire omutabani Yosefu." 
John4:6 Kandi aho hakaba hariho eiziba rya Yakobo. Yesu ahabw'okuruhibwa orugyendo, yaashutama aha rubaju rw'eiziba; obwo eshaaha zikaba ziri nka mukaaga." 
John4:7 Haija Omusamariakazi kutaaha amaizi; Yesu yaamushaba ati: Mpa eky'okunywa. 
John4:8 Ahakuba abeegi be bakaba bagiire omuri tauni kugura eby'okurya. 
John4:9 Omusamariakazi yaamubuuza ati: K'ori Omuyudaaya, kandi nyowe Omusamariakazi, noobasa ota kunshaba eky'okunywa? (Ahakuba Abayudaaya bakaba batakwatanisa n'Abasamaria.)" 
John4:10 Yesu yaamugarukamu ati: Kuri noomanya ekiconco kya Ruhanga, n'Ogu orikukushaba ati, Mpa eky'okunywa, naiwe okaamushabire, nawe akaakuhaire amaizi g'amagara." 
John4:11 Omukazi yaamugira ati: Mukama wangye, toine ky'okutahisa, kandi n'eiziba ni riraingwa; mbwenu ago maizi g'amagara noogaiha hi?" 
John4:12 Iwe nookira tatenkuriitwe Yakobo, owaatuhaire eiziba eri, eri yaabaire anywaho n'abaana be, akeesheraho n'amasyo ge?" 
John4:13 Yesu yaamugarukamu ati: Omuntu weena orikunywa aha maizi aga, aryagaruka agire eiriho;" 
John4:14 kwonka weena orikunywa aha maizi agu ndimuha, tarigira iriho ebiro byona; ahakuba amaizi agu ndimuha garyahinduka enshuro y'amaizi, efumukye omuriwe, neereeta amagara agatahwaho." 
John4:15 Omukazi yaamugira ati: Mukama wangye, mpa amaizi ago, ndekye kugira eiriho n'obu kwakuba okugaruka aha kutaha." 
John4:16 Yesu yaamugira ati: Irooko oyete baro, ogarukye aha." 
John4:17 Omukazi yaamugarukamu ati: Tiinyine mushaija. Yesu yaamugira ati: Waagamba gye okugira ngu, toine mushaija;" 
John4:18 ahabw'okuba okashwerwa abashaija bataano; n'ogwo ou oine hati ti baro; eki waagamba n'amazima. 
John4:19 Omukazi yaamugira ati: Mukama wangye, naayetegyereza ku ori nabi." 
John4:20 Baatatenkuriitwe bakaba baramiza aha rushozi oru, kwonka imwe nimugira ngu Yerusaalemu niyo abantu bashemereire kuramiza." 
John4:21 Yesu yaamugira ati: Mukazi 'we, nyikiriza, obunaku nibwija kuhika, obu mutariramizamu Isheboona aha rushozi oru, n'obu haakuba omuri Yerusaalemu." 
John4:22 Imwe muramya eki mutarikumanya; itwe turamya eki turikumanya, ahakuba okujunwa kuruga omu Bayudaaya." 
John4:23 Kwonka obunaku nibwija, kandi bwahikire, obu abaramya ab'amazima bariramizamu Isheboona omu mwoyo n'omu mazima; ahakuba Isheboona asherura abari nk'abo kumuramya." 
John4:24 Ruhanga n'Omwoyo; kandi abamuramya bashemereire kumuramiza omu Mwoyo n'omu mazima. 
John4:25 Omukazi yaamugira ati: Nimmanya ngu Mesia orikwetwa Kristo aryaija; ku ariija, aryatushobororera byona." 
John4:26 Yesu yaamugira ati: Manya, niinye orikugamba naiwe." 
John4:27 Omu mwanya ogwo abeegi be baija; baatangaara ahabw'okuba yaaba naagaaniira n'omukazi; kwonka tihaine waamubuurize ati: Nooyenda ki? Nari shi, ati: Ahabw'enki noogaaniira nawe?" 
John4:28 Atyo omukazi yaatsiga aho enyungu ye, yaagaruka omuri tauni, yaagambira abantu ati:" 
John4:29 Mwije mureebe omuntu owangambira ebi naakozire byona. Yaaba niwe Kristo? Shinta. 
John4:30 Baaruga omuri tauni, nibaza ei ari." 
John4:31 Ku baabaire batakamuhikire, abeegi be baamweshengyereza bati: Rabi, eby'okurya mbibi, ryaho." 
John4:32 Yaabagira ati: Nyine eby'okurya ebi mutarikumanya. 
John4:33 Abeegi be nikwo kubuuzana bati: Beitu shi, hariho owaamureetera eby'okurya?" 
John4:34 Yesu yaabagira ati: Eby'okurya byangye nikwo kukora eki Owantumire akunda n'okuhikiiriza omurimo gwe. 
John4:35 Imwe timurikugira ngu, hatsigaire ameezi ana okuhika aha igyesha? Nyowe nimbagambira nti: Munagye amaisho, mureebe emisiri ku eyezire, ku ehikire kugyeshwa." 
John4:36 Omugyesi aheebwa ebihembo, ahsanguririza emyaka omu magara agatahwaho, ngu omubibi n'omugyesi bashemererwe hamwe." 
John4:37 Ahakuba omuri ebi ekigambo eki nimwo kimanyirwa ku kiri eky'amazima, ngu: Habiba omwe, hagyesha ondiijo." 
John4:38 Nkabatuma kugyesha ebi mutarahendekyeire; abandi bakahendeka n'emirimo, imwe mwaija, mwahikira omu bi baafeereire kubi." 
John4:39 Abasamaria baingi ab'omuri tauni egyo baamwikiriza ahabw'ebigambo by'omukazi ebi yaagambire naahamya ati: Yangambira ebi naakozire byona. 
John4:40 N'ahabw'ekyo Abasamaria, ku baamuhikire, baamushaba ngu agume nabo; nawe nikwo kumarayo kabiri." 
John4:41 Haikiriza abandi baingi abarikukira ab'okubanza, ahabw'ekigambo kye." 
John4:42 Baagambira omukazi bati: Mbwenu titurikwikiriza habw'ebigambo byawe byonka; ahakuba naitwe twayehuririra, twamanya ngu Ogu niwe Mujuni w'ensi buzima." 
John4:43 Ebyo biro bibiri ku byahweire, yaarugayo, yaaza Galilaaya." 
John4:44 Ahakuba Yesu akahamya ati: Nabi tagira kitiinisa omu nsi y'owaabo. 
John4:45 Ku yaahikire Galilaaya, Abanyagalilaaya baamwakiira, ahabw'okuba bakareeba byona ebi yaakoreire Yerusaalemu aha bugyenyi; ahakuba nabo bakaba babutaahire." 
John4:46 Kandi yaagaruka, yaataaha Kaana eya Galilaaya, ahu yaahinduriire amaizi viinyo. Omuri Kaperenaumu hakaba harimu omukungu w'omugabe, owaabaire arwarize omutabani." 
John4:47 Ku yaahuriire ngu Yesu arugire Buyudaaya, yaaza Galilaaya, yaagyenda yaamushaba ngu ashuume akize omutabani, ahakuba akaba ari haihi kufa." 
John4:48 Ahabw'ekyo Yesu yaamugira ati: Ku muba mutareebire bumanyiso n'eby'okutangaaza, timwikiriza na kakye." 
John4:49 Omukungu yaamushaba ati: Mukama wangye, shuuma oije, omwana wangye atakafiire." 
John4:50 Yesu yaamugira ati: Irooko otaahe; omwana waawe ahuriire. Omushaija ogwo yaikiriza ekigambo eki Yesu yaamugambira, yaagyenda." 
John4:51 Ku yaabaire naashuuma, abahuuku be baamubugana, baamugira bati: Omwana waawe ahuriire." 
John4:52 Yaababuuza eshaaha ei atandikiireho kubaho gye, baamugarukamu bati: Nyomwabazyo aha shaaha ya mushanju omushwija nibwo gumurugireho." 
John4:53 Ishe yaamanya ku nibwo bunaku obu Yesu amugambiriiremu ati: Omwana waawe ahuriire. Omushaija ogwo yaikiriza n'eka ye yoona. 
John4:54 Ako niko kamanyiso ka kabiri aku Yesu yaakozire, okwiha obu yaaruga Buyudaaya, naija Galilaaya." 
John5:1 Bwanyima y'ebyo hakaba hariho obugyenyi bw'Abayudaaya; Yesu yainamuka Yerusaalemu. 
John5:2 Kandi omuri Yerusaalemu haihi n'eirembo ry'entaama, hakaba hariho ekiyanja, ekirikwetwa omu Ruheburaayo Beseseda, kiriho ebiju bitaano." 
John5:3 Omwo nimwo baabaire bata abarwaire baingi munonga, empumi, abarema, n'abazingazingirwe, nibategyereza amaizi kubira;" 
John5:4 ahakuba obundi n'obundi maraika akaba ashuuma aija omu kiyanja, abiza amaizi; owaabaire atangamu abandi, amaizi gaatandika kubira, akaba akira endwara yoona ei yaabaire aba arwaire." 
John5:5 Aho hakaba hariho omushaija owaabaire amazire emyaka makumi ashatu na munaana arwaire. 
John5:6 Yesu ku yaamureebire abyami, kandi yaamanya ngu amazire aho omwanya muhango, yaamubuuza ati: Nooyenda kukira?" 
John5:7 Omurwaire yaamugarukamu ati: Mukama wangye, tingira muntu w'okunta omu kuyanja, amaizi gaaba nigatandika kubira; nyowe ku mba ninkiija, ondiijo antangamu." 
John5:8 Yesu yaamuragiira ati: Imuka, oyekorere ekirago kyawe, ogyende." 
John5:9 Ahonaaho omushaija yaakira, yaagyenda. Kandi eizooba eryo ekaba eri Sabato." 
John5:10 Abayudaaya baagambira owaatambirwa bati: Hati ni Sabato; ebiragiro tibirikukwikiriza kwekorera kirago kyawe. 
John5:11 Yaabagarukamu ati: Omushaija owantambira niwe yandagiira ati: Yekorere ekirago kyawe, ogyende." 
John5:12 Baamubuuza bati: Ogwo mushija n'oha owaakuragiira ati: Yekorere ekirago kyawe, ogyende?" 
John5:13 Kwonka owaatambiirwe tiyaamumanya, ahakuba Yesu akaba yaarugireho ahabw'omutwe muhango ogwabaire guriho." 
John5:14 Bwanyima Yesu yaamushanga omuri hekalu, yaamugira ati: Reeba, waakira; otarigaruka kushiisha, nyentsya otarihikwaho akabi akarikukira ako." 
John5:15 Omushaija yaagyenda, yaagambira Abayudaaya, ku Yesu niwe amukirize." 
John5:16 Ekyo nikyo Abayudaaya baahiigiire Yesu, ahabw'okuba akakora ebyo ahari Sabato." 
John5:17 Yesu yaabagarukamu ati: Tata naakikora na hati, kandi naanye ninkora." 
John5:18 Nikyo kyakizire kureetera Abayudaaya kusherura oburyo bw'okumwita, ti habw'okushiisha Sabato yonka, kureka n'ahabw'okugira ati: Ruhanga ni Tata, akeeringanisa na Ruhanga." 
John5:19 Yesu yaagarukamu naabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omwana tabaasa kukora kintu kyona ahabwe, kureka eki areeba Ishe naakora; mumanye ngu ebi Ruhanga akora byona, n'Omwana nawe nibyo akora;" 
John5:20 ahakuba Ishe akunda Omwana, kandi amworeka ebi akora byona; kandi aryamworeka ebirikukira ebi, ngu imwe mutangaare." 
John5:21 Nk'oku Isheboona azoora abafu, akabaha amagara, nikwo n'Omwana aha amagara abu ayenda kugaha." 
John5:22 Ahakuba na Ishe tacwera muntu weena orubanja, okucwa orubanja kwona akakurekurira Omwana," 
John5:23 ngu boona bahe Omwana ekitiinisa, nk'oku bakiha Ishe. Otaha Mwana kitiinisa, takiha na Ishe owaamutumire." 
John5:24 Buzimazima nimbagambira nti: Orikuhurira ekigambo kyangye, akaikiriza Owantumire, aine amagara agatahwaho, kandi tariza mu rubanja; ahabw'okuba aherize kuruga omu kufa, yaataaha omu magara." 
John5:25 Buzimazima nimbagambira nti: Obunaku nibwija, kandi buriho na hati mbwenu, abafu obu barihurira eiraka ry'Omwana wa Ruhanga; n'abo abaririhurira baryaba abahuriire." 
John5:26 Ahakuba nk'oku Ishe aine amagara omuriwe wenka, nikwo yaahaire n'Omwana kugagira omuriwe wenka;" 
John5:27 kandi akamuha obushoboorozi bw'okucwa emanja, ahabw'okuba niwe Mwana w'omuntu." 
John5:28 Mutatangaarira eki; ahakuba obunaku nibwija, abari omu bituuro boona obu barihurira eiraka rye," 
John5:29 bakarugamu, abo abaakozire gye, bakazookyera amagara; nabo abaakozire kubi, bakazookyera okucwerwa orubanja." 
John5:30 Tindikubaasa kukora kintu kyona ahabwangye; oku mpurira, nikwo ncwa orubanja; n'emanja ezi ncwa, nzicwa omu mazima, ahabw'okuba tiinyenda kutwaza nk'oku ndikwenda ahabwangye, kureka nk'Owantumire oku arikwenda." 
John5:31 Ku ndikwehamya nyenka, okwehamya kwangye nikuba kutari kw'amazima;" 
John5:32 hariho ondiijo orikumpamya, kandi nimmanya ngu okuhamya oku ampamya n'okw'amazima." 
John5:33 Imwe mukatuma ahari Yohaana, nawe yaabahamiza amazima." 
John5:34 Okuhamibwa, oku ndikwegamira, tikurikuruga ha muntu; kwonka ebi nimbigamba, ngu imwe mujunwe." 
John5:35 Yohaana ogwo akaba ari etabaaza erikwaka, ekamurika; naimwe mukamara akaanya kakye nimwikiriza kushemerererwa okumurika kwe." 
John5:36 Kwonka nyowe nyine ebirikumpamya ebikuru ebirikukira ebya Yohaana; ahakuba emirimo ei Tata yampaire kuhikiiriza, emirimo egyo ei ndikukora niyo erikumpamya ku Tata yantumire." 
John5:37 Kandi Tata owantumire niwe ampamize. Imwe timukahuriraga iraka rye, n'obu kwakuba okureeba enshusha ye;" 
John5:38 kandi ekigambo kye tikituura muriimwe; ahabw'okuba timwikiriza u yaatumire. 
John5:39 Musherura munonga omu Byahandiikirwe, ahakuba muteekateeka ngu omuribyo nimwo mwine amagara agatahwaho; haza kandi ebyo nibyo bimpamya." 
John5:40 Kwonka mwanga kwija ahariinye, ngu muheebwe amagara." 
John5:41 Tindikwikiriza kitiinisa eki ndikuheebwa abantu. 
John5:42 Ahakuba nimmanya imwe ku mutarikukunda Ruhanga omu mitima yaanyu. 
John5:43 Nyizire omu iziina rya Tata, timwanyakiira; ondiijo ku ariija omu iziina rye wenka, we muryamwakiira." 
John5:44 Nimubaasa muta kwikiriza, imwe abahaana ekitiinisa, haza mutasherura kitiinisa ekiruga ahari Ruhanga omwe wenka?" 
John5:45 Murekye kugira ngu niinye ndibarega ahari Tata; hariho omwe obarega, niwe Musa, ou mwesiga." 
John5:46 Kuri mwaikiriize Musa, naanye mukaanyikiriize, ahakuba niinye yaahandiikireho." 
John5:47 Ku muraabe mutaikiriza bi yaahandiikire, muryabaasa muta kwikiriza ebigambo byangye?" 
John6:1 Bwanyima y'ebyo Yesu yaarugayo, yaayambuka seeri y'enyanja ya Galilaaya, niyo nyanja ya Tiberia." 
John6:2 Omutwe muhango gw'abantu gwamukuratira, ahakuba bakareeba obumanyiso obu yaakozire aha barwaire." 
John6:3 Yesu yaatemba omu bibungo, yaashutamayo n'abeegi be." 
John6:4 Kandi obugyenyi bw'Abayudaaya obw'Okuhingurwaho bukaba buri haihi. 
John6:5 Yesu ku yaanagire amaisho, yaareeba omutwe gw'abantu baingi nigwija ah'ari, yaabuuza Filipo ati: Nitwija kugura hi emigaati, ei aba bantu baraarye?" 
John6:6 Akamubuuza atyo kumugyeza, ahakuba We akaba naamanya eki araakore." 
John6:7 Filipo yaamugarukamu ati: Emigaati erikugurwa edenaari magana abiri terikubahika, n'obu omuntu weena yaakuryaho kakye." 
John6:8 Omwe aha beegi be, Anderea murumuna wa Simooni Petero, yaamugira ati:" 
John6:9 Aha hariho omwojo oine emigaati ya sayiri etaano n'eby'enyanja bibiri; kwonka ebyo nibigasira ki abantu abarikwinga bati? 
John6:10 Yesu yaagira ati: Mushutamye abantu. Kandi aho hakaba hariho akacwamba kahango; abantu baashutama ahansi, bakaba bari nk'enkumi itaano." 
John6:11 Atyo Yesu yaayakiira egyo migaati; ku yaaherize kusiima, yaagigaburira abantu abaabaire bashutami; yaabaha n'eby'enyanja, nk'oku baayenzire." 
John6:12 Ku baahaagire, yaaragiira abeegi be ati: Mutorotoore oburagarika obwatsigaraho, hatagira akaaburaho." 
John6:13 Baabutorotoora, baijuza ebitenga ikumi na bibiri oburagarika obwashaagire aha migaati etaano ya sayiri, ei baariire." 
John6:14 Abantu ku baareebire akamanyiso aku yaakora, baagira bati: Buzima ogu niwe nabi ogwo orikwenda kwija omu nsi!" 
John6:15 Yesu, ku yaayetegyereize ngu nibenda kwija kumukwatsa amaani ngu bamugire omugabe, yaabarugamu mpora, yaagaruka omu bibungo wenka." 
John6:16 Ku bwabaire omu mwabazyo, abeegi be baashuuma aha nyanja," 
John6:17 baaragara omu bwato, baatandika kwambuka egyo nyanja, bagyemire Kaperenaumu. Bukaba bwaizire, kandi na Yesu akaba atakabahikire." 
John6:18 Enyanja yaahinduriza ahabw'omuyaga mwingi ogwabaire niguhuuha. 
John6:19 Ku baavugireho nka mahiro ishatu nari ina, baareeba Yesu naagyendera aha nyanja nairirira obwato, baatiina." 
John6:20 We yaabahuumuriza naagira ati: Niinye; mutatiina. 
John6:21 N'ahabw'ekyo baikiriza obwato bwahika aha nkungu, ahu baabaire nibaza." 
John6:22 Ku bwaseesire, abantu abaabaire batsigaire seeri y'enyanja, baijuka ku haabaire hariho obwato bumwe bwonka, kandi Yesu ku atabugyenziremu n'abeegi be, kureka ku baagyenzire bonka." 
John6:23 Agandi maato gaija nigaruga Tiberia, gaahika haihi n'omwanya, ahu baariiriire emigaati ei Mukama waitu Yesu yaasiimiire." 
John6:24 Batyo abantu abo, ku baareebire ngu Yesu tariyo, n'obu baakuba abeegi be, bo baaragara omu maato ago, baaza Kaperenaumu, nibamusherura." 
John6:25 Ku baamushangire seeri y'enyanja, baamubuuza bati: Rabi, aha oizireho ryari?" 
John6:26 Yesu yaabagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Timurikunsherura ahabw'okuba mureebire obumanyiso, kureka ahabw'okuba muriire emigaati, mwaiguta." 
John6:27 Nutarihendekyera eby'okurya ebirikuhwaho, kureka eby'okurya ebirikugumaho okuhitsya aha magara agatahwaho, agu Omwana w'omuntu aribaha; ahakuba Ruhanga Ishe akamutaho akamanyiso." 
John6:28 Baamubuuza bati: Tushemereire kukora ki, tukabona kukora emirimo ya Ruhanga?" 
John6:29 Yesu yaabagarukamu ati: ogu nigwo murimo gwa Ruhanga, imwe okwikiriza Ogwo ou yaatumire." 
John6:30 N'ahabw'ekyo baamubuuza bati: Mbwenu nookora kamanyiso ki, aku twakureeba, tukakwikiriza? Okora ki?" 
John6:31 Baatatenkuriitwe bakarya emaanu omu ihamba; nk'oku kyahandiikirwe ngu, Akabaha omugaati ogwarugire omu iguru." 
John6:32 Yesu nikwo kubagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Musa tiwe yaabahaire omugaati ogwarugire omu iguru; kureka Tata niwe abaha omugaati gw'amazima oguruga omu iguru. 
John6:33 Ahakuba omugaati gwa Ruhanga nigwo gushuuma niguruga omu iguru, gukaha ensi amagara." 
John6:34 Baamushaba bati: Mukama waitu ogume otuhe ogwo mugaati obutoosha. 
John6:35 Yesu yaabagira ati: Niinye mugaati gw'amagara; orikwija ahariinye, tarigira njara; n'orikuunyikiriza, tarikwatwa iriho na kakye." 
John6:36 Kwonka nkabagambira nti: Mundeebire, kunu timwanyikiriza." 
John6:37 Abu Tata ampa boona baryaija ahariinye; orikwija ahariinye tindimubinga na kakye. 
John6:38 Ahakuba tindarugire mu iguru kukora ebi ndikweyendera, kureka okukora ebi Owantumire akunda;" 
John6:39 kandi eki nikyo Owantumire akunda, ngu ahari boona abu yampaire, harekye kuburaho n'omwe, kureka mbazoore aha kiro ky'aha mperu." 
John6:40 Eki Tata akunda n'eki, ngu weena orikureeba Omwana, akamwikiriza, atungye amagara agatahwaho; naanye ndyamuzoora aha kiro ky'aha mperu." 
John6:41 Ekyo nikyo kyareeteire Abayudaaya kumwetomboitera, ahabw'okuba akagira ati: Niinye mugaati ogwarugire omu iguru." 
John6:42 Baagira bati: Ogu tiwe Yesu mwene Yosefu, ou turikumanya ishe na nyina? Mbwenu naabaasa ata kugira ngu akaruga omu iguru?" 
John6:43 Yesu yaabagarukamu ati: Muteetomboita mwenka. 
John6:44 Tihariho orikubaasa kwija ahariinye, Tata owantumire yaaba atamwiriize haihi; naanye ndyamuzoora aha kiro ky'aha mperu." 
John6:45 Kikahandiikwa omu bya Baanabi ngu, Boona baryayegyesibwa Ruhanga. Omuntu weena ohurira ebya Tata, akabyega, aija ahariinye." 
John6:46 Mutagira ngu hariho orareebire Tata, kureka Ogwo owaarugire ahari Ruhanga; niwe yaamureebire." 
John6:47 Buzimazima nimbagambira nti: Orikwikiriza aine amagara agatahwaho. 
John6:48 Niinye mugaati gw'amagara. 
John6:49 Bashwenkuriimwe bakarya emaanu omu ihamba, baafa." 
John6:50 Ogu nigwo mugaati oguruga omu iguru buzima ogu omuntu aryaho, atafe." 
John6:51 Niinye mugaati gw'amagara ogwarugire omu iguru; omuntu weena ku arikurya aha mugaati ogu, naagumaho ebiro byona; kandi omugaati, ogu ndiha ahabw'ab'omu nsi ngu batungye amagara, n'omubiri gwangye." 
John6:52 N'ahabw'ekyo Abayudaaya baahakana bonka nibagira bati: Omushaija ogu naabaasa ata kutuha omubiri gwe kugurya? 
John6:53 Yesu yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Ku murikuba mutariire mubiri gw'Omwana w'omuntu, kandi mutanyweire shagama ye, timurikugira magara omuriimwe." 
John6:54 Orikurya omubiri gwangye akanywa eshagama yangye, aine amagara agatahwaho, kandi ndyamuzoora aha kiro ky'aha mperu;" 
John6:55 ahakuba omubiri gwangye n'eky'okurya eky'amazima, kandi n'eshagama yangye n'eky'okunywa eky'amazima." 
John6:56 Orya omubiri gwangye, akanywa eshagama yangye, aguma omuriinye, naanye omuriwe." 
John6:57 Nka Tata ohuriire oku yantumire, naanye nk'oku ndi ohuriire ahabwa Tata, nikwo n'orikundya ariba ohuriire ahabwangye." 
John6:58 Ogu nigwo mugaati ogwarugire omu iguru, ti nk'ogu bashwenkuriimwe baariire bakafa; orikurya omugaati ogu aryagumaho ebiro byona." 
John6:59 Ebigambo ebyo akabigambira omuri sinagogi, naayegyesa omuri Kaperenaumu." 
John6:60 Baingi aha beegi be, ku baahuriire ekyo, baagira bati: Ekigambo eki nikiremeera; n'oha orikukibaasa?" 
John6:61 Yesu, ku yaamanyire ngu abeegi be bakyetomboitera, yaababuuza ati: Ekyo nikyo kyabaremesa?" 
John6:62 Mbwenu shi, kiryaba kita, ku murireeba Omwana w'omuntu naatemba ei yaabaire ari bwambere?" 
John6:63 Omwoyo niwe aha amagara; omubiri tigwine mugasho; ebigambo ebi naabagambira n'omwoyo n'amagara. 
John6:64 Kwonka omuriimwe harimu abatarikwikiriza. Ahakuba Yesu akaba naamanya okuruga karenakare abatarikumwikiriza, n'ogwo owaabaire naayenda kumureebya oku ari." 
John6:65 Yaagira ati: Nikyo naabagambirira nti: Tihariho orikubaasa kwija ahariinye kureka biri yaakiheebwa Tata. 
John6:66 Okuruga aho baingi aha beegi be baagaruka enyima, tibaagumizamu kugyenda nawe." 
John6:67 Yesu nikwo kubuuza bari ikumi na babiri ati: Naimwe nimwenda kwegyendera? 
John6:68 Simooni Petero yaamugarukamu ati: Mukama waitu, nituza ahari oha? Ka niiwe oine ebigambo by'amagara agatahwaho;" 
John6:69 naitwe tukaikiriza, twamanya ngu ori Orikwera wa Ruhanga." 
John6:70 Yesu yaabagarukamu ati: Tiinye naabatooraine imwe ikumi na babiri? Kwonka omwe omuriimwe ni sitaane. 
John6:71 Ekyo akakigamba ahari Yuda mwene Simooni Iskaryota, owaabaire naayenda kumureebya, omwe ahari ikumi na babiri." 
John7:1 Bwanyima y'ebyo akagyendagyenda omuri Galilaaya; tiyaayenda kugyendagyenda omuri Buyudaaya, ahabw'okuba Abayudaaya bakaba nibenda kumwita." 
John7:2 Kandi obugyenyi bw'Abayudaaya, oburikwetwa obugyenyi bw'Ensiisira, bukaba buri haihi n'okuhika." 
John7:3 Abarumuna baamugira bati: Ruga aha, oze Buyudaaya, abeegi baawe babone kureeba emirimo ei orikukora." 
John7:4 Ahakuba tihariho muntu oyenda kumanywa butunu, akakora omu mubonano. Ku oraabe nookora ebi, oyeyorekye ensi." 
John7:5 Ahakuba na barumuna abo tibaramwikiriize. 
John7:6 Yesu yaabagambira ati: obunaku bwangye tibukahikire; kwonka obwanyu n'obw'obutoosha. 
John7:7 Ensi terikubaasa kubanga, kwonka nyowe neenyanga, ahabw'okuba nimpamya ku emirimo yaayo eri mibi." 
John7:8 Imwe mwinamukye aha bugyenyi; nyowe tinkabaire kuza ahari obwo bugyenyi, ahakuba obunaku bwangye tibukahikire." 
John7:9 Ku yaaherize kubagambira ebyo, yaaguma Galilaaya." 
John7:10 Abarumuna ku baaherize kwinamuka aha bugyenyi, nawe yainamuka, kwonka tiyaagyenda naareebwa, kureka yaagyenda bwesherekye." 
John7:11 Abayudaaya baamusherura aha bugyenyi, nibabuuririza bati: Ari nkahi?" 
John7:12 Haabaho okumuhakanaho munonga omu bantu: abamwe nibagira bati: N'omushaija murungi; abandi bati: Ngaaha, naahabisa abantu." 
John7:13 Kwonka ahabw'okutiina Abayudaaya tihariho n'omwe owaamugambireho butunu. 
John7:14 Obugyenyi ku bwahikire ahagati, Yetu yainamuka omuri hekalu, yaayegyesa." 
John7:15 Abayudaaya baatangaara, nibagira bati: omushaija ogu akaiha hi obwengye obu, haza atakeegaga?" 
John7:16 N'ahabw'ekyo Yesu yaabagarukamu ati: Okwegyesa oku nyegyesa ti kwangye, n'okw'Ogwo owantumire." 
John7:17 Omuntu weena, ku ayenda kukora ebi Ogwo akunda, niwe arimanya yaaba okwegyesa okwo kuruga ahari Ruhanga, nari shi ku nyegambira ahabwangye." 
John7:18 Orikwegambira ahabwe, naaba naayesherurira ekitiinisa; kwonka orikusherurira Owaamutumire ekitiinisa, niwe w'amazima, kandi omuriwe tiharimu kutahikiirira kwona." 
John7:19 Musa tarabahaire Ebiragiro? Kwonka omuriimwe tihariho ohitsya Ebiragiro. Nimwendera ki kuunyita? 
John7:20 Abantu baamugarukamu bati: oriho daimoni. N'oha orikwenda kukwita? 
John7:21 Yesu yaabagarukamu ati: Nkakora ekintu kimwe, mwena mwakitangaarira." 
John7:22 Musa akabateeraho omugyenzo gw'okushara; (kwonka tikurarugire hari Musa, kureka ahari baashwenkuriimwe,) kandi mushara omuntu ahari Sabato." 
John7:23 Mbwenu shi, omuntu ku araabe asharwa ahari Sabato, ngu ekiragiro kya Musa kitahendwa, nimungwererwa ki kubi ahabw'okukiriza kimwe omuntu ahari Sabato?" 
John7:24 Mutaricwa emanja nimwiha aha mireebekyere y'omuntu, mugume mucwe emanja z'oburyo." 
John7:25 Kandi aha ba Yerusaalemu baagira bati: Omushaija ou barikusherura kwita tiwe ogu? 
John7:26 Mbwenu ari aha, naagamba butunu, kandi tibaine ku baamugira! Ebyo, abakuru nibamanya buzima ku Ogu ari Kristo?" 
John7:27 Itwe nitumanya omushaija ogu ei arikuruga; kwonka Kristo we ku ariija, tihariho n'omwe orimanya ahi arikuruga." 
John7:28 Nikyo Yesu yaagambiire n'eiraka rihango naayegyesa omuri hekalu ati: Nyowe nimummanya, kandi nimumanya n'ei naarugire. Tindaizire habwangye; Owantumire n'ow'amazima, kwonka We timurikumumanya." 
John7:29 Kwonka nyowe nimmumanya, ahabw'okuba nkaruga ah'ari, kandi niwe yantumire." 
John7:30 N'ahabw'ekyo baayenda kumukwata; kwonka tihariho n'omwe owaamutaireho emikono, ahakuba obunaku bwe bukaba butakahikire." 
John7:31 Kwonka bantu baingi baamwikiriza, nibagira bati: kristo ku ariija, aryakora obumanyiso bwingi okukira obu omushaija ogu akozire?" 
John7:32 Abafarisaayo baahurira abantu nibamugambaho mpora batyo; abanyamurwa abakuru n'Abafarisaayo nikwo kutuma abakuru b'abaserukare kumukwata. 
John7:33 Nikyo Yesu yaagiriire ati: Hatsigaire omwanya mukye, nyowe nkiri hamwe naimwe; bwanyima ngarukye ahari Ogwo owantumire;" 
John7:34 muryansherura, timurimbona; kandi ei ndi, timurikubaasa kwijayo." 
John7:35 Abayudaaya baabuuzana bati: Omushaija ogu naayenda kuza hi, ei tutarimubona? Naayenda kuza omu baataataaniire omu Bagriika, ayegyese n'Abagriika?" 
John7:36 Eki eki yaagamba n'enki, ati: Muryansherura, timurimbona, kandi ati: Ei ndi, timurikubaasa kwijayo?" 
John7:37 Aha izooba ry'aha muheru ery'ekiro kikuru ky'obugyenyi, Yesu yaayemerera, yaagamba n'eiraka rihango ati: Omuntu weena, ku araagire eiriho, aije ahariinye, anywe." 
John7:38 Orikuunyikiriza, emigyera y'amaizi g'amagara eryahimintuka omunda ye, nk'oku Ebyahandiikirwe bigamba." 
John7:39 Ekyo akaba naakigamba aha Mwoyo, ou abarikumwikiriza bariija kuheebwa; ahakuba Omwoyo akaba atakahairwe, ahabw'okuba Yesu akaba atakahimbisiibwe." 
John7:40 Abantu bamwe, ku baahuriire ebigambo ebyo, baagira bati: Buzima ogu ni nabi ori." 
John7:41 Abandi baagira bati: Ogu ni Kristo. Kwonka abandi bati: Hoona Kristo n'ow'okuruga omuri Galilaaya? 
John7:42 Timurikumanya ku Ebyahandiikirwe bihamya ngu Kristo aryakomooka omu ruganda rwa Daudi, omu Betelehemu, ekirorero eki Daudi yaabaire atwiremu?" 
John7:43 Okwo abantu nikwo baamuhakaineho batyo. 
John7:44 Abamwe aharibo bakenda kumukwata; kwonka tihaine waamutaireho engaro. 
John7:45 Abakuru b'abaserukare baagaruka aha banyamurwa abakuru n'Abafarisaayo; bo baababuuza bati: Ahanki mutaamureeta? 
John7:46 Abakuru b'abaserukare baagarukamu bati: Tihakabahoga muntu orikugamba nk'ogu mushaija! 
John7:47 Abafarisaayo baabagarukamu bati: Kandi shi naimwe yaabahabya? 
John7:48 Hariho n'omwe omu bategyeki nari omu Bafarisaayo oramwikiriize? 
John7:49 Kureka abo bantu, abatamanya Biragiro, n'abakeyeenirwe." 
John7:50 Nikodemu, omwe aharibo, owaizire ahari Yesu ira, yaababuuza ati:" 
John7:51 Beitu ebiragiro byaitu nibiikiriza kucwera omuntu orubanja, batabandize kuhurira eki arikwetonganira, n'obu kyakuba eki akozire?" 
John7:52 Baamugarukamu bati: Hari naiwe ori owa Galilaaya? Sherura oreebe, ku hatariho nabi oruga Galilaaya." 
John7:53 Baagyenda, buri muntu yaataaha owaabo." 
John8:1 Yesu yainamuka ekibungo kya Zeituuni. 
John8:2 Omu kasheeshe munonga yaagaruka omuri hekalu, abantu boona baija ah'ari; yaashutama, yaabeegyesa." 
John8:3 Abahandiiki n'Abafarisaayo baareeta omukazi, okwatsirwe naashambana; baamuta ahagati," 
John8:4 baamugira bati: Mwegyesa, omukazi ogu akwatsirwe butunu, naashambana." 
John8:5 Kandi omu Biragiro Musa akaturagiira kuteera abarikukora batyo amabaare. Mbwenu iwe noomugambaho ki? 
John8:6 Eki bakakigamba nibamutega, ngu babone eki baraamuregye. Kwonka Yesu yainama, yaahandiika n'orukumu aha itaka." 
John8:7 Ku baagumiizemu nibamubuuza, yaajuumuuka, yaabagira ati: omuriimwe otakashiishaga, abe niwe yaabanza kumuteera eibaare." 
John8:8 Yaagaruka, yainama, yaahandiika n'orukumu aha itaka." 
John8:9 Bo ku baakihuriire, baashinjwa omu mitima yaabo, baashoobooka nibashohora omwe omwe, haabanza abakuru, haahereeruka abato; Yesu yaatsigara wenka n'ogwo mukazi, ahu yaabaire ari." 
John8:10 Yesu yaajuumuuka, yaamubuuza ati: Iwe mukazi 'we, bari nkahi? Tihariho n'omwe owaakucwera orubanja?" 
John8:11 Nawe yaagarukamu ati: Tariho, Mukama wangye. Yesu yaagira ati: Naanye tindikukucwera rubanja. Kwonka irooko okuruga hati otarigaruka kushiisha." 
John8:12 Yesu yaagaruka yaabagira ati: Niinye mushana gw'ensi; orikunkuratira, tarigyendera mu mwirima, kwonka aryagira omushana gw'amagara." 
John8:13 Abafarisaayo baamugira bati: Iwe nooyehamya; kwonka okwehamya kwawe ti kw'amazima. 
John8:14 Yesu yaagarukamu, yaabagira ati: N'obu ndaabe niinyehamya, okwehamya kwangye n'okw'amazima; ahakuba nimmanya ei naarugire, kandi n'ei ndikuza; kwonka imwe timurikumanya i naarugire, nari shi ei ndikuza." 
John8:15 Imwe mucwa orubanja nk'abantu-buntu; nyowe tihariho n'omwe ou nducwera. 
John8:16 Kandi nangwa n'obu naakurucwa, okucwa okwangye n'okw'amazima, ahabw'okuba nyowe tincwa nyenka, kureka nkwatanisa na Tata owantumire." 
John8:17 Omu biragiro byanyu kikahandiikwa ngu obwakareebi bw'abantu babiri n'obw'amazima; 
John8:18 nyowe nyehamya, kandi Tata owantumire nawe ampamya." 
John8:19 Nabo baamubuuza bati: Sho arahi? Yesu yaagarukamu ati: Timurikummanya n'obu yaakuba Tata; kuri nimummanya, na Tata mukaamumanyire." 
John8:20 Ebigambo ebyo akabigambira omu ibiikiro, naayegyesa omuri hekalu; kandi tihaabaho n'omwe owaamukwata, ahakuba obunaku bwe bukaba butakahikire." 
John8:21 Yaagaruka yaabagira ati: Nyowe ningyenda; imwe muryansherura, kandi muryafeera omu kibi kyanyu; ei ndikuza, timurikubaasa kwijayo." 
John8:22 Abayudaaya baayebuuza bati: Beitu shi naayenda kwehanika? Ahakuba naagira ati: Ei ndikuza, timurikubaasa kwijayo." 
John8:23 Yaabagambira ati: Imwe muri ab'omu nsi, nyowe ndi ow'omu iguru; imwe muri ab'ensi egi, nyowe tindi w'ensi egi." 
John8:24 Nikyo naabagambirira nti: Muryafeera omu bibi byanyu; kandi buzima muryafeera omu bibi byanyu, ku muriba mutaikiriize ku ndi We." 
John8:25 Baamubuuza bati: Beitu oba oha? Yesu yaabagarukamu ati: Nk'oku naabagambiire okuruga ira ryona. 
John8:26 Nyine bingi eby'okubagambaho, n'okubacwera orubanja; kwonka Ogwo owantumire n'ow'amazima, kandi ebi naahuriire ahariwe, nibyo ngambira ensi." 
John8:27 Kwonka bo tibaramanyire ku arikubagambira Ishe. 
John8:28 Yesu yaabagira ati: Ku muriheza kuhanika Omwana w'omuntu, obwo nibwo murimanya ku ndi We, kandi ngu ebi nkora tiinyeragiira, kureka ngamba nk'oku Tata yaanyegyeise." 
John8:29 Ogwo owantumire turi hamwe; takantsigahoga nyenka, ahabw'okuba obutoosha nkora ebimushemeza." 
John8:30 Ku yaagambire ebigambo ebyo, baingi baamwikiriza." 
John8:31 Bwanyima Yesu yaagambira Abayudaaya abaamwikiriize ati: Ku muraahamire aha kigambo kyangye, nimuba muri abeegi bangye buzima;" 
John8:32 kandi muryamanya maazima, n'amazima garyabahindura ab'obusingye." 
John8:33 Baamugarukamu bati: Itwe turi baijukuru ba Abrahamu; titukahakwaga muntu weena. Aho noogiriraho ota oti, Turyahinduka ab'obusingye?" 
John8:34 Yesu yaabagarukamu ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omuntu weena okora ekibi, aba omuhuuku w'ekibi." 
John8:35 Kandi omuhuuku taguma muka ebiro byona, kureka Omwana." 
John8:36 N'ahabw'ekyo Omwana ku aribahindura ab'obusingye, muryaba ab'obusingye buzima." 
John8:37 Nimmanya ku muri baijukuru ba Abrahamu; haza kunu nimwenda kuunyita, ahakuba ekigambo kyangye tikiine mwanya omuriimwe." 
John8:38 Nyowe ngamba ebi naareebire ahari Tata; naimwe mukora ebi mwahuriire ahari shoimwe. 
John8:39 Baagarukamu nibamugira bati: Abrahamu niwe tataitwe. Yesu yaabagira ati: Kuri muri abaana ba Abrahamu, mukaatwarize nk'oku Abrahamu yaatwarize." 
John8:40 Kwonka mbwenu nimwenda kuunyita, nyowe omuntu owaabagambira eby'amazima, ebi naahuriire ahari Ruhanga; haza kunu Abrahamu tarakozire atyo." 
John8:41 Imwe nimukora emirimo ya shoimwe. Baamugira bati: Tituri baana b'obushambani; twine Tataitwe omwe, ni Ruhanga." 
John8:42 Yesu yaabagira ati: Kuri noogira ngu Ruhanga ni Shoimwe, mukaankunzire, ahakuba omu kwija nkaruga ahari Ruhanga; tindaizire habwangye, kureka Ogwo niwe yantumire." 
John8:43 N'enki ekirikubazibira kushoborokyerwa eki ndikugamba? N'ahabwokuba timurikubaasa kworobera kigambo kyangye. 
John8:44 Muri aba shoimwe Sitaane, kandi mukunda kukora ebi shoimwe ayetenga. We n'omwitsi okuruga iranaira, taragumiire mu mazima, ahakuba amazima tigamubamu. Ku abeiha, aba naagamba ebye, ahakuba n'omubeihi, ishe w'ebishuba." 
John8:45 Kwonka nyowe ahabw'okugamba amazima, imwe timuunyikiriza." 
John8:46 N'oha ahariimwe orikunyomesereza ekibi? Ku ndaabe ningamba amazima, n'enki ekirikubazibira kuunyikiriza?" 
John8:47 Owa Ruhanga ahurira ebigambo bya Ruhanga; imwe eki mutabihuririra n'ahabw'okuba timuri ba Ruhanga. 
John8:48 Abayudaaya baamugarukamu bati: Tituhikire kukweta Omusamaria, kandi oriho daimoni?" 
John8:49 Yesu yaagarukamu ati: Tindiho daimoni; nimpa Tata ekitiinisa; kwonka imwe nimungaya. 
John8:50 Haza nyowe tiinyesherurira kitiinisa; hariho Omwe okinsherurira, kandi niwe Mucwi w'emanja." 
John8:51 Buzimazima nimbagambira nti: Omuntu ku ayorobera ekigambo kyangye, tarifa ebiro byona." 
John8:52 Abayudaaya baamugira bati: Mbwenu ho twamanya ku oriho daimoni. Abrahamu akafa, na baanabi baafa; haza ogira oti: Omuntu ku ayorobera ekigambo kyangye, tariroza ha kufa ebiro byona!" 
John8:53 Iwe shi, nookira tatenkuriitwe Abrahamu owaafiire, kandi na baanabi? Nooyeyeta oha?" 
John8:54 Yesu yaagarukamu ati: Ku ndaabe niinyeha ekitiinisa, ekitiinisa kyangye ni busha. Tata, imwe ou mweta Ruhanga waanyu, niwe ampa ekitiinisa." 
John8:55 Imwe timukamumanyaga; kwonka nyowe nimmumanya; ku naakugira nti, Tindikumumanya, nkaaba omubeihi nkaimwe; kwonka nimmumanya, kandi nyorobera ekigambo kye." 
John8:56 Shoimwe Abrahamu akashemererwa aine ekihika ky'okureeba ekiro kyangye; ku yaakireebire, yaayesiima munonga." 
John8:57 Abayudaaya nikwo kumugarukamu bati: Tokahikize myaka makumi ataano, haza oti, nkareeba Abrahamu?" 
John8:58 Yesu yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Abrahamu atakazairwe, nyowe Ndiho." 
John8:59 Okuruga aho baatorotoora amabaare kugamuteera; kwonka Yesu yaayeshereka, yaashohora omuri hekalu." 
John9:1 Ku yaabaire naahingura, yaareeba omushaija owaazairwe ari empumi." 
John9:2 Abeegi be baamubuuza bati: Rabi, owaasiisire n'oha, n'omushaija ogu, nari n'abaamuzaire, nikyo yaazaariirwe ari empumi?" 
John9:3 Yesu yaagarukamu ati: Tarahumisiibwe kushiisha kwe nari okw'abazaire be, kureka kikabaho ngu emirimo ya Ruhanga eyorekyerwe ahariwe." 
John9:4 Tushemereire kukora emiromo y'Ogwo owantumire, bukiri nyomushana; ekiro nikiija, eki omuntu ataribaasa kukoreramu." 
John9:5 Obu nkiri omu nsi, ndi Omushana gw'ensi." 
John9:6 Ku yaaherize kugamba atyo, yaacwera amacwante aha itaka, yaagaritobesa, yaarimusiiga omu maisho," 
John9:7 yaamuragiira ati: Gyenda onaabe omu kiyanja kya Siloamu, (amakuru gaakyo ngu Otumirwe.) Yaagyenda, yaanaaba, yaagaruka naahweza." 
John9:8 Bataahi be n'abaabaire bamureeba ira naasheega, baagira bati: Ogu t'omushaija owaabaire atuura naasheega?" 
John9:9 Abamwe baagira ntu, Niwe; abandi ngu, Ngaaha, kwonka nibashushana. We yaagira ati: Niinye." 
John9:10 Baamubuuza bati: Beitu shi, amaisho gaawe gaahumuuka gata?" 
John9:11 Yaagarukamu ati: Omushaija orikwetwa Yesu yaatoba eitaka, yaarinsiiga omu maisho, yangira ati: Gyenda aha kiyanja Siloamu, onaabe; naanye naagyenda, naanaaba, naahweza." 
John9:12 Baamubuuza bati: Mbwenu we arahi? Yaagira ati: Tindikumanya. 
John9:13 Owaabaire ari empumi baamutwara, baamuhitsya Abafarisaayo." 
John9:14 Kandi eizooba eri Yesu yaatobeireho eitaka, akahumuura amaisho ge, rikaba riri erya Sabato." 
John9:15 Abafarisaayo nabo baamubuuza oku yaahumuuka. Yaabaigira ati: Yansiiga eitaka omu maisho, naanaaba, naahweza." 
John9:16 Abamwe aha Bafarisaayo baagira bati: Ti wa Ruhanga, ahakuba tarinda Sabato. Kwonka abandi baagira bati: Omuntu omusiisi naabaasa ata kukora obumanyiso bukuru nk'obu? Okuruga aho tibaikirizana." 
John9:17 Baagaruka baabuuza owaabaire ari empumi bati: Weeza iwe, nk'oku yaakuhumuura, noomugambaho ki? Yaagira ati: Ni nabi." 
John9:18 Abayudaaya baayanga kwikiriza ku yaabaire ari empumi, akahumuuka, okuhitsya obu baayetsire abazaire be," 
John9:19 bakababuuza nibagira bati: ogu ni mutabani waanyu, ou mugira ngu akazaarwa ari empumi? Mbwenu yaahumuuka ata?" 
John9:20 Abazaire be baagarukamu bati: Nitumanya ngu ogu n'omwana waitu, kandi akazaarwa ahumire;" 
John9:21 kwonka oku yaahumuuka hati, titurikukumanya, kandi n'owaamuhumuura, titurikumumanya. Naimwe mumwebuurize; ni mukuru, ayegambire." 
John9:22 Abazaire be eki baagambiire ebyo n'ahabw'okutiina Abayudaaya; ahabw'okuba Abayudaaya bakaba baragaine ngu omuntu weena origamba Yesu ku ari Kristo, abingwe omuri sinagogi." 
John9:23 Abazaire be nikyo baagiriire bati, Ni mukuru; mumwebuurize." 
John9:24 Omushaija ogwo owaabaire ari empumi, baamweta obwa kabiri, baamugira bati: Himbisa Ruhanga; itwe nitumanya ngu omushaija ogwo n'omusiisi." 
John9:25 Yaagarukamu ati: Ku araabe ari omusiisi, tindikumanya; eki ndikumanya ni kimwe; mbaire ndi empumi, mbwenu nimpweza." 
John9:26 Baamubuuza bati: Yaakugira ata? Amaisho gaawe yaagahumuuza ki? 
John9:27 Yaabagarukamu ati: Naaheza kubagambira, kwonka mwayanga kuhurira. Ahabw'enki nimwenda ngu nkigarukyemu? Naimwe nimwenda kuhinduka abeegi be?" 
John9:28 Baamujuma nibagira bati: Niiwe mwegi we, itwe turi aba Musa." 
John9:29 Nitumanya ngu Ruhanga akagamba na Musa; kwonka omushaija ogwo titurikumanya i yaarugire. 
John9:30 Omushaija yaagarukamu naabagira ati: Ka n'eihano, imwe okutamanya i yaarugire, haza ahumwire amaisho gangye!" 
John9:31 Nitumanya ngu Ruhanga tahurira basiisi, kwonka omuntu weena ku amuramya, yaakora ebi akunda, ogwo Ruhanga amuhurira." 
John9:32 Okuruga aha kuhangwa kw'ensi tikikahurirwaga ngu hariho orahumwire amaisho g'omuntu owaazairwe ari empumi. 
John9:33 Omushaija ogwo ku akubaire atari wa Ruhanga, taine ki yaakubaasize kukora." 
John9:34 Baamugarukamu bati: Iwe okazaarirwa omu bibi bisha; mbwenu naiwe nooyenda kutwegyesa? Baamubinga. 
John9:35 Yesu yaahurira ku baamubinga; yaamusherura; ku yaamuboine, yaamubuuza ati: Noikiriza Omwana wa Ruhanga?" 
John9:36 Yaamugarukamu ati: N'oha, Mukama wangye, nkamwikiriza?" 
John9:37 Yesu yaamugira ati: Waamureeba, niwe ogu orikugamba naiwe." 
John9:38 Yaamugira ati: Mukama wangye, niinyikiriza. Yaamuramya." 
John9:39 Yesu yaagira ati: Okucwa emanja nikwo kwandeetsire omu nsi egi, ngu abatarikureeba bareebe, kandi abarikureeba bahindukye empumi." 
John9:40 Abamwe aha Bafarisaayo abaabaire bamuri haihi baahurira ebyo bigambo, baamubuuza bati: Naitwe turi empumi?" 
John9:41 Yesu yaabagarukamu ati: Kuri noogira ngu muri empumi, timwakugizire kibi; kwonka mbwenu ahabw'okugira muti, Nitureeba, nikyo ekibi kyanyu kirikugumiraho." 
John10:1 Buzimazima nimbagambira nti: Orikutaaha omu itsibikiro ry'entaama atareetsirwe mu irembo, kureka akatembera ahandi, ogwo n'omushuma kandi omwambuzi;" 
John10:2 kwonka orikureetwa omu irembo niwe muriisa w'entaama. 
John10:3 We omurinzi w'eirembo amwiguriraho; n'entaama zijurira eiraka rye, ayetamu eze amaziina, azishohoza aheeru." 
John10:4 Ku aheza kushohoza eze zoona, azeebembera, nazo zimukuratira; ahakuba zimanya eiraka rye." 
John10:5 Ou zitarikumanya tizimukuratira, zimuhunga; ahakuba tizirikumanya maraka g'abandi." 
John10:6 Yesu akabacwera enfumu egyo, kwonka tibaamanya bi yaabaire naabagambira." 
John10:7 Yesu yaagaruka yaabagira ati: Buzimazima nimbagambira nti: Niinye irembo ry'entaama. 
John10:8 Abambandiize boona bakaba bari abashuma kandi abambuzi, n'entaama tizirabahuriire." 
John10:9 Niinye irembo; omuntu weena orikutaaha naaraba omuriinye, naajunwa; naataaha, naashohora, naabona eiriisizo." 
John10:10 Omushuma tareetwa kindi kureka okwiba n'okwita n'okucwekyereza; nyowe nkaija ngu zigire amagara, kandi ngu zigire maingi munonga." 
John10:11 Niinye muriisa omurungi. Omuriisa omurungi ahayo amagara ge ahabw'entaama ze. 
John10:12 Oriisiza ebihembo, atari muriisa buzima, kandi n'entaama zitari ze, ku areeba omushega nigwija, atsigaho entaama, ahunga; omushenga guzishahuramu, ezindi guzitaataanisa." 
John10:13 Naahunga, ahabw'okuba n'oguriirwe, entaama tarikuzeetaho." 
John10:14 Niinye muriisa omurungi; nimmanya ezangye, kandi n'ezangye nizimmanya;" 
John10:15 nk'oku Tata arikummanya, naanye nkamanya Tata; kandi mpayo amagara gangye ahabw'ezo ntaama." 
John10:16 Nyine entaama ezindi, ezitari z'omu itsibikiro eri; nazo nshemereire kuzireeta, zihurire eiraka ryangye, zibe obusyo bumwe, n'omuriisa abe omwe." 
John10:17 Tata nikyo ankundira, ahabw'okuba mpayo amagara gangye, ngu mbone kugeegarurira." 
John10:18 Tihariho orikugaanyaka, ningahayo ahabwangye. Nyine obushoboorozi bw'okugahayo, kandi n'obw'okugeegarurira. Ekiragiro eki nkakiheebwa Tata." 
John10:19 Kandi Abayudaaya baagaruka kwebaganisamu ahabw'ebigambo ebyo. 
John10:20 Baingi aharibo baagira bati: Ariho daimoni, agwire eiraro; nimumuhuririra ki?" 
John10:21 Abandi bati: Ebigambo ebi ti by'omuntu oriho daimoni. Nimugira ngu daimoni naabaasa kuhumuura amaisho g'empumi? 
John10:22 Obwo bukaba buri obugyenyi bw'Okweza hekalu omuri Yerusaalemu; 
John10:23 ebiro ebyo bikaba biri eby'embeho. Yesu yaagyendagyenda omuri hekalu omu kisasi kya Sulemaani. 
John10:24 Abayudaaya baamwehinguririza, baamubuuza bati: Oryahitsya hi okutubanganisisa? Ku oraabe ori Kristo, otugambirire kimwe." 
John10:25 Yesu yaabagarukamu ati: Nkabagambira, kwonka timurikwikiriza. Emirimo ei ndikukora omu iziina rya Tata, niyo erikumpamya;" 
John10:26 kwonka timurikwikiriza, ahakuba timuri b'omu ntaama zangye." 
John10:27 Entaama zangye zihurira eiraka ryangye, naanye nzimanya, nazo zinkuratira;" 
John10:28 nziha amagara agatahwaho, tizirikhwerekyerera ebiro byona, kandi tihaine orizishahura omu mikono yangye." 
John10:29 Tata, owaazimpaire, naakira boona, kandi tihaine orikubaasa kuzishahura mu mikono ye." 
John10:30 Nyowe na Tata tuba omwe. 
John10:31 Abayudaaya baagaruka baatorotoora amabaare kugamuteera. 
John10:32 Yaabagarukamu ati: Nkabooreka emirimo mingi kandi mirungi eyaarugire ahari Tata; ni guuha omuriiyo ogurikubanteeresa amabaare? 
John10:33 Abayudaaya baamugarukamu bati: Titurikukuteera mabaare ahabw'omurimo murungi, kureka ahabw'okurogota, okeegira Ruhanga, haza kunu ori omuntu." 
John10:34 Yesu yaabagarukamu ati: Tikirahandiikirwe omu biragiro byanyu ngu, Nkagira nti: Muri baaruhanga?" 
John10:35 Abo abaziirwe ekigambo kya Ruhanga, ku araabe yaabeetsire baaruhanga, (kandi Ebyahandiikirwe tibibaasa kwihwaho,)" 
John10:36 ogwo Isheboona ou yaayerize akatuma omu nsi, mumubarira okurogota, ahabw'okuba ngizire nti, Ndi Omwana wa Ruhanga?" 
John10:37 Ku ndaabe ntakora mirimo ya Tata, murekye kuunyikiriza;" 
John10:38 kwonka ku ndaabe ngikora, n'obu muraabe mutarikuunyikiriza, mwikirize emirimo, obwo mukaashoborokyerwa, mumanya ku Tata ari omuriinye, naanye omuriwe." 
John10:39 Baateeraho kugaruka kumukwata, yaabooga omu mikono." 
John10:40 Yaagaruka yaayambuka Yorudani, ahu Yohaana yaabaire naabatiriza okubanza, yaagumayo." 
John10:41 Baingi baija ah'ari; baagira bati: Yohaana tarakozire ky'okureeberaho, kwonka byona ebi yaagambire aha muntu ogu bikaba biri eby'amazima." 
John10:42 Baingi baamwikiririza okwo. 
John11:1 Kandi hakaba hariho omushaija owaabaire arwaire, eiziina rye Laazaaro owa Besania, ekirorero eki Mariamu na mukuru we Mariza baabaire batwiremu." 
John11:2 Mariamu ogwo niwe yaasiigire Mukama waitu amajuta, akamusiisirira ebigyere n'eishokye rye; kandi Laazaaro owaabaire arwaire akaba ari munyaanyabo." 
John11:3 Banyaanya abo bakatuma ahari Yesu, nibagira bati: Mukama waitu, ou okunda arwaire." 
John11:4 Yesu ku yaakihuriire, yaagira ati: Endwara egi ti y'okumwita, kureka n'ey'okuhimbisisa Ruhanga, ngu Omwana wa Ruhanga nawe ahimbisibwe ahabwayo." 
John11:5 Kandi Yesu akaba akunda Mariza n'omurumuna na Laazaaro. 
John11:6 Ku yaahuriire ngu arwaire, yaamara kabiri ei yaabaire ari." 
John11:7 Bwanyima y'ebyo biro yaagira abeegi be ati: Ka tugarukye Buyudaaya. 
John11:8 Abeegi be baamugira bati: Rabi, ebiro ebi Abayudaaya babaire nibenda kukuteera amabaare, kandi ogarukyeyo?" 
John11:9 Yesu yaagarukamu ati: Omu izooba tiharimu eshaaha ikumi na ibiri? Omuntu ku agyenda nyomushana, tateera ntsibo, ahakuba areeba omushana gw'ensi egi." 
John11:10 Kwonka omuntu ku agyenda nyekiro, ateera entsibo, ahakuba omushana guba gutari muriwe." 
John11:11 Okwo nikwo yaagambire; bwanyima yaabagira ati: Munywani waitu Laazaaro agwejegyeire; ninza kumusisiimura omu turo. 
John11:12 Abeegi nikwo kumugira bati: Mukama waitu, ku araabe agwejegyeire, naija kukira." 
John11:13 Kwonka Yesu akaba naagama aha kufa kwe; haza bo baateekateeka ngu naagamba aha kugwejegyera okw'oturo. 
John11:14 Yesu yaabagambirira kimwe ati: Laazaaro afiire; 
John11:15 ahabwanyu nyowe niinyesiima okutabayo, mukaabona kwikiriza. Mbwenu ka tugyende ei ari." 
John11:16 Tomasi, orikwetwa Didumo, yaagambira abeegi bagyenzi be ati: Naitwe ka tugyende, tufe nawe." 
John11:17 Yesu ku yaahikireyo, yaashanga Laazaaro amazire kana omu kituuro." 
John11:18 Kandi Besania ekaba eri haihi na Yerusaalemu nka mahiro ibiri. 
John11:19 Abayudaaya baingi bakaba baizire kuyaagira Mariza na Mariamu ahabwa munyaanyabo. 
John11:20 Mariza ku yaahuriire ngu Yesu naija, yaagyenda, yaamubugana; Mariamu we yaaguma ashutami omu nju." 
John11:21 Mariza yaagambira Yesu ati: Mukama wangye, kuri obaire ori aha, munyaanyazi takufiire." 
John11:22 Hoona na hati nimmanya ngu eki oraashabe Ruhanga kyona, niaja kukikuha." 
John11:23 Yesu yaamugira ati: Munyaanyoko naija kuzooka. 
John11:24 Mariza yaamugira ati: Nimmanya ku arizooka aha kuzooka okw'aha mperu. 
John11:25 Yesu yaamugira ati: Niinye kuzooka n'amagara; orikuunyikiriza, n'obu yaakufa, aryaba ohuriire;" 
John11:26 n'omuntu weena oriho ohuriire, kandi orikuunyikiriza, tarifa ebiro byona. Noikiriza ekyo?" 
John11:27 Yaamugarakamu ati: Eego, Mukama wangye, naikiriza ku ori Kristo, Omwana wa Ruhanga, otuura ari ow'okwija omu nsi." 
John11:28 Ku yaaherize kugamba atyo, yaagyenda, yaayeta Mariamu omurumuna, yaamugambira mpora ati: Omwegyesa ari aha, naakweta." 
John11:29 Onu ku yaakihuriire, ahonaaho yaimuka, yaagyenda ah'ari." 
John11:30 Kandi Yesu akaba atakahikire mu kirorero, akiri omu mwanya ahu Mariza yaamushangire." 
John11:31 Abayudaaya abaabaire bari omu nju nibamuyaagira, ku baareebire Mariamu yaarahuka kwimuka yaashohora, baamukuratira nibateekateeka ngu naaza kuririra aha kituuro." 
John11:32 Mariamu ku yaahikire ahu Yesu ari, yaamureeba, yaamukwata amaguru, yaamugira ati: Mukama wangye, kuri obaire ori aha, munyaanyazi takufiire." 
John11:33 Yesu ku yaamureebire naarira, n'Abayudaaya abaizire nawe nabo nibarira, yaatsinda omu mutima gwe, yaagira obusaasi." 
John11:34 Yaababuuza ati: Mumuziikire hi? Baamugira bati: Mukama waitu, ija oreebe." 
John11:35 Yesu yaarira. 
John11:36 Abayudaaya baagira bati: Eshi abaire naamukunda! 
John11:37 Kwonka bamwe aharibo baagira bati: Beitu omushaija ogu, owaahumwire empumi, taakubaasize kuzibira n'omuntu ogwo kufa?" 
John11:38 Yesu yaagaruka yaatsinda, yaahika aha kituuro; (kikaba kiri enyanga, ekingirweho eibaare.)" 
John11:39 Yesu yaaragiira ati: Mwiheho eibaare. Mariza munyaanya w'ogwo nyakufa yaamugira ati: Mukama wangye, hati yaanuukire, ahabw'okuba amazire kana afiire." 
John11:40 Yesu yaamugira ati: Tinaakugira nti, Ku oraikirize, noija kureeba ekitiinisa kya Ruhanga?" 
John11:41 Batyo baihaho eibaare. Yesu yaimutsya amaisho ge, yaareeba ahaiguru, yaagira ati: Taata, ninkusiima, ahabw'okuba wampurira." 
John11:42 Kandi naamanya ku ompurira obutoosha; kwonka eki naakigamba ahabw'abantu aba abanyehinguririize, ngu baikirize ku niiwe wantumire." 
John11:43 Ku yaaherize kugamba ekyo, yaagamba n'eiraka rihango ati: Laazaaro, shohora, oije." 
John11:44 Nyakufa yaashohora, azingazingirwe omu myenda emikono n'amaguru, n'omutanda gukomire aha maisho ge. Yesu yaabaragiira ati: Mumukomorore, mumurekye agyende." 
John11:45 Abayudaaya baingi, abaizire owa Mariamu, ku baareebire ebi Yesu yaakora, baamwikiriza;" 
John11:46 kwonka abandi baagyenda aha Bafarisaayo, baabagambira ebi Yesu yaakora." 
John11:47 Abanyamurwa abakuru n'Abafarisaayo baateerana eishengyero, baagira bati: Tugire tuta? Ahakuba omushaija ogwo naakora obumanyiso bwingi." 
John11:48 Ku turaamurekye yaagumizamu atyo, boona nibaija kumwikiriza, kandi Abarooma baryaija batwakye omwanya gwaitu ogurikwera, batware n'eihanga ryaitu." 
John11:49 Omwe aharibo, Kayaafa, owaabaire ari omunyamurwa omukuru omu mwaka ogwo, yaabagambira ati: Timweine ki murikumanya;" 
John11:50 timurikwetegyereza ku kiri kirungi ahabwanyu omuntu omwe kufeera abantu, okukira eihanga ryona okuhwerekyerera." 
John11:51 Ekigambo ekyo tarakigambiise bwengye bwe wenka, kwonka ahabw'okuba omunyamurwa omukuru omu mwaka ogwo, karagura ku Yesu ashemereire kufeera eihanga eryo:" 
John11:52 kandi ti ihanga eryo ryonka, kureka okuteeranira hamwe abaana ba Ruhanga abaataataine." 
John11:53 Okuruga aha izooba eryo baaguma nibahanuura hamwe oku baraite Yesu. 
John11:54 Nikyo Yesu yaarekyeire kugyendagyenda naareebwa omu Bayudaaya; akarugayo akaza omu mwanya oguri haihi n'eihamba, omuri tauni erikwetwa Efuraimu; akaguma okwo n'abeegi be." 
John11:55 Kandi Okuhingurwaho kw'Abayudaaya kukaba kuri haihi; abantu baingi baaruga omu byaro, bainamuka yerusaalemu kweyeza, Okuhingurwaho kutakahikire." 
John11:56 Ku baahikireyo, baatandika kusherura Yesu, nibagambirana beemereire omuri hekalu bati: Nimuteekateeka muta? Nimugira ngu tarikwija aha bugyenyi?" 
John11:57 Kandi abanyamurwa abakuru n'Abafarisaayo bakaba bataireho ekiragiro ngu omuntu weena ku araamanye ei ari, aije abagambire, bamukwate." 
John12:1 Ku haabaire hatsigaireyo ebiro mukaaga okuhika aha Kuhingurwaho, Yesu yaija Besania, ahu Laazaaro, ou yaazoire omu bafu, yaabaire ari." 
John12:2 Okwo baamuteekyerayo eby'okurya bya nyekiro; Mariza yaaheereza, Laazaaro akaba ari omwe aha baabaire bashutami na Yesu aha by'okurya." 
John12:3 Mariamu yaakwata eraatiri y'amajuta g'omugaju ag'obuguzi bwingi munonga; yaagasiiga aha bigyere bya Yesu, yaabisiisiriza eishokye rye, enju yoona yaataamirana emigaju." 
John12:4 Kwonka Yuda Iskaryota, omwe aha beegi be, owaabaire naayenda kumureebya, yaagira ati:" 
John12:5 Ahabw'enki amajuta aga gataatundwa gakarugamu edenaari magana ashatu, zikagabirwa abooro?" 
John12:6 Taragambire atyo habw'okusaasira abooro; kureka akaba ari omushuma, kandi ahabw'okuba niwe yaabaire ahagatira enshaho, akaba atuura naakora aha byabaire biteebwamu." 
John12:7 Yesu yaagira ati: Mumurekye, agabiikire ekiro ky'okuziikwa kwangye." 
John12:8 Abooro mutuura nabo obutoosha, kwonka nyowe timuriguma naanye obutoosha." 
John12:9 Abantu baingi omu Bayudaaya ku baamanyire ngu ari okwo, bajayo, ti habwa Yesu wenka, kureka ngu bareebe na Laazaaro, ou yaazoire omu bafu." 
John12:10 Abanyamurwa abakuru baahanuura kwita na Laazaaro; 
John12:11 ahabw'okuba ahabwe baingi aha Bayudaaya bakabarugamu, baikiriza Yesu." 
John12:12 Ku bwaseesire, omutwe muhango gw'abantu, abaabaire baizire aha bugyenyi, ku baahuriire ngu Yesu naija Yerusaalemu," 
John12:13 baatwara amataagi g'enkindo, baaza kumubugana, nibeeshongora bati: Hosana! Orikwija omu iziina rya Mukama asiimwe, niwe Mugabe wa Israeli!" 
John12:14 Yesu, ku yaareebire omwana gw'endogoya, yaagutembaho, nk'oku kyahandiikirwe ngu," 
John12:15 Otatiina, iwe Saayuuni, reeba Mukama waawe naija, atembire omwana gw'endogoya." 
John12:16 Okubanza abeegi be tibarashoborokyeirwe ebyo; kwonka Yesu, ku yaaherize kuhimbisibwa, baabona kwijuka ngu ebyo byona bikamuhandiikwaho, kandi byamukorerwa." 
John12:17 Kandi omutwe gw'abantu abaabaire bariho obu yaayeta Laazaaro okuruga omu kituuro, akamuzoora omu bafu, baabihamya." 
John12:18 N'ahabw'ekyo omutwe gw'abantu gwaza kumubugana, ahakuba bakaba bahuriire ku akozire akamanyiso ako." 
John12:19 Abafarisaayo nikwo kugambirana bati: Mureebe ku mutakiine ky'okukora; reeba, ensi yoona yaamukuratira." 
John12:20 Kandi omuri abo abaizire aha bugyenyi kuramya, hakaba harimu Abagriika." 
John12:21 Abo baija ahari Filipo owa Besesaida ey'omuri Galilaaya, baamushaba nibagira bati: Taata, nitwenda kureeba Yesu." 
John12:22 Filipo yaija yaabigambira Anderea. Anderea yaija na Filipo, baabigambira Yesu." 
John12:23 Yesu yaabagarukamu ati: Obunaku bwahika Omwana w'omuntu kuhimbisibwa. 
John12:24 Buzimazima nimbagambira nti: Akajuma k'engano, ku kaba katagwire mu itaka, kakafa, kagumaho konka; kwonka ku kafa, kaana ebyana bingi." 
John12:25 Orikukunda amagara ge, ryagabuza; kandi ogwo orikwanga amagara ge omu nsi egi, aryagarinda okuhitsya aha magara agatahwaho." 
John12:26 Omuntu weena ku araabe nampeereza, ankuratire; kandi ahi ndi, n'omuheereza wangye niho ariba; omuntu weena ku ampeereza, Tata aryamuha ekitiinisa." 
John12:27 Mbwenu omutima gwangye gwine obusaasi; kandi ngambe ki? Ngire nti, Taata, njuna ntahika aha bunaku obu? Ngaaha, ahakuba eki naiziire n'okubuhikaho." 
John12:28 Taata, himbisa eiziina ryawe. Omu mwanya ogwo eiraka ryayema omu iguru, nirigira riti: Naarihimbisa, kandi ndyagaruka ndihimbise." 
John12:29 Abantu abaabaire beemereire aho, baarihurira, baagira bati, Eiguru ryahinda. Abandi bati: Ni maraika owaagamba nawe." 
John12:30 Yesu yaagarukamu naagira ati: Eiraka eri ryaija ahabwanyu, ti habwangye." 
John12:31 Hati ensi egi yaacwerwa orubanja; hati omutegyeki w'ensi egi naija kubingwa; 
John12:32 naanye ku ndiihwa aha nsi naahanikwa, ndyairiza abantu boona ahariinye." 
John12:33 Ekyo akakigamba kworeka okufa oku yaabaire naija kufa. 
John12:34 Abantu baamugarukamu bati: Omu Biragiro tukahurira ngu Kristo agumaho ebiro byona. Kandi noobaasa ota kugamba ngu Omwana w'omuntu ashemereire kuhanikwa? Omwana w'omuntu ogwo n'oha? 
John12:35 Yesu yaabagira ati: Hatsigaire omwanya mukye ogu mukiiniiremu omushana; mugyende mukiine omushana, obwire butakaabairirira omu muhanda; ogyendera omu mwirima, tamanya i arikuza." 
John12:36 Obu mukiine omushana, mwikirize omushana, mubone kuba abaana b'omushana. Yesu ku yaaherize kugamba ekyo, yaarugayo, yaabeeshereka." 
John12:37 Kwonka n'obu araabe yaakozire obumanyiso bwingi omu maisho gaabo, hoona nabwo tibaramwikiriize," 
John12:38 ngu ekigambo kya nabi Isaaya kihikiirire, eki yaagambire ati: Mukama, n'oha oikiriize ebigambo byaitu, Kandi omukono gwa Mukama gukashuuruurirwa oha?" 
John12:39 Nikyo baremeirwe okwikiriza, ahakuba Isaaya akagaruka yaagira ati:" 
John12:40 Akabahumya amaisho, yaagangaaza emitima yaabo, Ngu barekye kureeba n'amaisho, n'okwetegyereza n'emitima yaabo, N'okuhinduka, ngu mbakize." 
John12:41 Isaaya akagamba ekyo, ahakuba akareeba ekitiinisa kye, yaamugambaho." 
John12:42 Baingi nangwa n'abakuru baamwikiriza; kwonka ahabw'okutiina Abafarisaayo tibaakigamba, ngu batabingwa omuri sinagogi;" 
John12:43 ahabw'okuba bakenda kusiimwa abantu okukira okusiimwa Ruhanga. 
John12:44 Yesu yaagamba n'eiraka rihangao ati: Orikuunyikiriza, tiinye arikuba aikiriize, kureka Ogwo owantumire." 
John12:45 Kandi orikundeeba, naaba areebire Owantumire." 
John12:46 Nyowe nyizire omu nsi kuba omushana, ngu omuntu weena orikuunyikiriza arekye kuguma omu mwirima." 
John12:47 Omuntu weena ku ahurira ebi ngamba, ataabyorobera, nyowe timmucwera rubanja; ahakuba tindaizire kucwera nsi rubanja, kureka okugijuna." 
John12:48 Orikuunyanga, kanga n'ebigambo byangye, aine orikumucwera orubanja; ekigambo eki naagambire, nikyo kirimucwera orubanja aha kiro ky'aha mperu." 
John12:49 Ahakuba tindagambire habwangye; Tata owantumire niwe yandagiire eky'okugamba, n'oku ndaakigambe." 
John12:50 Nimmanya ngu ekiragiro kye n'amagara agatahwaho; n'ahabw'ekyo ebi ngamba, mbigamba nk'oku Tata yaabingambiire." 
John13:1 Obugyenyi bw'Okuhingurwaho butakahikire, Yesu akamanya ku obunaku bwe buhikire okuruga omu nsi egi kugaruka ahari Ishe. Ku yaakunzire abe ab'omu nsi, yaagumizamu naabakunda okuhitsya aha muheru." 
John13:2 Ku baabaire nibarya eby'okurya bya nyekiro, Sitaane yaaherize kwosya omutima gwa Yuda Iskaryota, mwene Simooni, kumureebya;" 
John13:3 na Yesu yaamanyire ngu Ishe amurekuriire byona, kandi ngu akaruga ahari Ruhanga, kandi naagaruka ahari Ruhanga," 
John13:4 yaaruga aha by'okurya, yaajuura eby'okujwara bye, yaakwata ekitambaara, yaakyezirika omunda." 
John13:5 Yaashuka amaizi aha kinaabiro, yaatandika kunaabisa abeegi be ebigyere n'okubiragarisa ekitambaara eki yaabaire ayezirikiise." 
John13:6 Atyo yaahika ahari Simooni Petero. Petero yaamubuuza ati: Mukama wangye, hoona Iwe kunnabisa ebigyere!" 
John13:7 Yesu yaagarukamu naamugira ati: Eki ndikukora torikukimanya; kwonka oryakimanya bwanyima. 
John13:8 Petero yaamugira ati: Reka! Torommabosa bogyere ebiro byona. Yesu yaamugarukamu ati: Ku ndaabe ntakunaabiise, nituba tutakikwatanisa." 
John13:9 Simooni Petero yaamugira ati: Mukama wangye, kyabaire kityo, otannaabisa ebigyere byonka, kureka n'emikono n'omu mutwe." 
John13:10 Yesu yaamugira ati: Owaayogire, tashemereire kindi kureka okunaaba aha bigyere byonka; ahabw'okuba aba naayera weena; kandi imwe nimwera, kwonka ti mwena." 
John13:11 Ahakuba akaba naamanya oraamureebye; nikyo yaagiriire ati: Mwena timurikwera. 
John13:12 Ku yaaherize kubanaabisa ebigyere, yaajwara ebijwaro bye, yaagaruka omu mwanya gwe, yaababuuza ati: Nimumanya eki naabakorera?" 
John13:13 Muunyeta Omwegyesa kandi Mukama waanyu; kandi eki murikugamba nikyo, ahabw'okuba nikwo ndi." 
John13:14 Mbwenu ku ndaabe naabanaabisa ebigyere, haza ndi Mukama waanyu kandi Omwegyesa waanyu, naimwe kibashemereire kunaabisana ebigyere;" 
John13:15 ahakuba naabaha eky'okureeberaho, ngu naimwe mukore nk'oku naabakorera." 
John13:16 Buzimazima nimbagambira nti: Omuhuuku takira mukama we; kandi n'entumwa tekira ogitumire. 
John13:17 Ku muraabe nimumanya ebyo, muhiiriirwe mwaba nimubikora." 
John13:18 Tindikubagambaho mwena; nimmanya abu naatooraine; kwonka Ekyahandiikirwe kihikiirire ngu, Owaarya aha by'okurya byangye, niwe ambangiire omugyere." 
John13:19 Nimbagambira eki hati, kitakabaireho, ngu ku kiriba kyabaireho, mwikirize ngu ndi Ogwo." 
John13:20 Buzimazima nimbagambira nti: Oyakiira omuntu weena ou ntuma, biri niinye ayakiire; kandi onyakiira, biri ayakiire Ogwo owantumire." 
John13:21 Yesu ku yaaherize kugamba atyo, yaashoberwa omu mutima, yaahamya ati: Buzimazima nimbagambira nti: Omwe ahariimwe naija kundeebya." 
John13:22 Abeegi baareebana, nibabanganisa aha u yaagambaho." 
John13:23 Kandi omwe aha beegi be ou Yesu yaabaire akunda, akaba amwegamiire omu kifuba, bari aha by'okurya." 
John13:24 Simooni Petero yaamwitira eriisho, yaamugira ati: Tugambire ou yaagambaho." 
John13:25 Ogwo, nk'oku yaabaire ayegamiire Yesu omu kifuba, yaamubuuza ati: Mukama wangye, n'oha?" 
John13:26 Yesu yaagarukamu ati: Ou ndaakoreze ekitongye, nkakimuha, niwe ogwo. Ku yaakorize ekitongye, yaakiha Yuda mwene Simooni Iskaryota." 
John13:27 Ku yaaherize kuheebwa ekitongye, Sitaane yaamutaahamu. Nikyo Yesu yaamugiriire ati: Eki orikwenda kukora, kirahutsye." 
John13:28 Omuri abo abaabaire bashutami aha by'okurya, tihariho n'omwe owaamanyire eki yaamugambiriire ekyo." 
John13:29 Ahabw'okuba Yuda niwe yaabaire arinda enshaho y'empiiha, abamwe baateekateeka ngu Yesu yaamuragiira kugura ebirikwetengwa aha bugyenyi, nari shi kugira eki yaaha abooro." 
John13:30 Yuda, ku yaaherize kwakiira ekitongye, ahonaaho yaashohora; kandi bukaba bwaizire." 
John13:31 Ku yaaherize kushohora, Yesu yaagira ati: Hati mbwenu Omwana w'omuntu yaahimbisibwa, na Ruhanga yaahimbisizibwa omuriwe;" 
John13:32 kandi Ruhanga ku araabe yaahimbisizibwa omu Mwana we, naija kuhimbisa Omwana we omuriwe, amuhimbise ahonaaho." 
John13:33 Baana bato 'mwe, nkiri naimwe omwanya mukye; muryansherura; kandi nk'oku naagambiire Abayudaaya, naimwe nikwo ndikubagambira nti: Ei ndikuza, timurikubaasa kwijayo." 
John13:34 Nimbaha ekiragiro kisya nti: Mukundane; nk'oku naabakunzire, naimwe mube nikwo mwakundana." 
John13:35 Ku muriguma nimukundana, nibwo abantu boona baribamanya ku muri abeegi bangye." 
John13:36 Simooni Petero yaamubuuza ati: Mukama wangye, nooza hi? Yesu yaagarukamu ati: Ei ndikuza, torikubaasa kunkuratayo hati; kwonka oryankurata bwanyima." 
John13:37 Petero yaamugambira ati: Mukama wangye, n'enki ekirikunzibira kukukuratayo hati? Niinyija kuhayo amagara gangye ahabwawe." 
John13:38 Yesu yaamugarukamu ati: Noija kuhayo amagara gaawe ahabwangye? Buzimazima ninkugambira nti: Enkoko terikwija kugamba, otakanyehakaine kashatu." 
John14:1 Emitima yaanyu etarishoberwa; mwikirize Ruhanga, naanye muunyikirize." 
John14:2 Omu nju ya Tata harimu emyanya mingi ey'okutuuramu; kuri kitari kityo, nkaabagambiire; hati ninza kubashemereza omwanya." 
John14:3 Kandi ku ndaabe ninza kubashemereza omwanya, ndyagaruka aha, mbatware ei ndi; okwo ei ndi, naimwe mube niyo mwatuura." 
John14:4 Kandi ei ndikuza, omuhanda nimugumanya." 
John14:5 Tomasi yaamubuuza ati: Mukama wangye, ka tutarikumanya i orikuza, omuhanda nitugumanya tuta?" 
John14:6 Yesu yaamugambira ati: Niinye muhanda, n'amazima, n'amagara; tihariho oija ahari Isheboona, atarabire muriinye." 
John14:7 Kuri mwammanyire, na Tata nawe mukaamumanyire. Okuruga hati nimumamanya, kandi mwamureeba." 
John14:8 Filipo yaamugira ati: Mukama wangye, tworekye Isheboona; ekyo nikitumara." 
John14:9 Yesu yaamubuuza ati: Filipo, ahi nakatuurira naimwe, tokammanyaga? Ondeebire, biri areebire Isheboona; n'enki ekirikukushabisa oti, Otworekye Isheboona?" 
John14:10 Torikwikiriza ku ndi omuri Tata, kandi na Tata ku ari omuriinye? Ebigambo ebi mbagambira timbyetuma, kureka Tata ori omuriinye niwe akora emirimo ye." 
John14:11 Muunyikirize ku ndi omuri Tata, na Tata ku ari omuriinye; nari shi muunyikirize ahabw'emirimo yonka." 
John14:12 Buzimazima nimbagambira nti: Orikuunyikiriza, emirimo ei nkora erikukira eyangye obuhango, ahabw'okuba nyowe ningyenda ahari Tata." 
John14:13 Kandi kyona eki murishaba omu iziina ryangye, ndyakikora, Isheboona abone kuhimbisibwa omu Mwana." 
John14:14 Ku murishaba ekintu kyona omu iziina ryangye, ndyakikora." 
John14:15 Ku muraabe nimunkunda, nimwija kukwata ebiragiro byangye." 
John14:16 Naanye ndyashaba Tata, nawe aryabaha Omuhwezi ondiijo, agume naimwe obutwire bwona." 
John14:17 Omuhwezi ogwo n'Omwoyo ow'amazima, ou ensi etarikubaasa kwakiira, ahakuba temureeba n'obu kwakuba okumumanya; kwonka imwe mumumanya; ahakuba aguma naimwe, kandi aryatuura omuriimwe." 
John14:18 Tindibatsiga muri efuuzi; ndyaija ahi muri. 
John14:19 Hatsigaire omwanya mukye, ensi okutandeeba bundi; kwonka imwe muryandeeba; ahabw'okuba ndi ohuriire, naimwe muryaba abahuriire." 
John14:20 Aha kiro ekyo muryamanya ku ndi omuri Tata, naimwe ku muri omuriinye, naanye omuriimwe." 
John14:21 Oine ebiragiro byangye akabyorobera niwe arikunkunda; kandi orikunkunda, aryakundwa Tata, naanye ndyamukunda, mmweyorekye." 
John14:22 Yuda, otari Iskaryota, yaamubuuza ati: Mukama wangye, kibaire kita iwe okutweyoreka, oteeyorekye nsi?" 
John14:23 Yesu yaamugarukamu ati: Omuntu ku arikunkunda, aryarinda ekigambo kyangye, na Tata aryamukunda; kandi turyaija ahariwe, tutuure nawe." 
John14:24 Otarikunkunda, tarinda bigambo byangye; kandi ekigambo eki muhurira ti kyangye; n'ekya Tata owantumire." 
John14:25 Ebigambo ebi naabibagambira nkibaine. 
John14:26 Kwonka Omuhwezi, Omwoyo Orikwera, ou Isheboona aryohereza omu iziina ryangye, niwe aribeegyesa byona, akabaijutsya byona ebi naabagambiire." 
John14:27 Nimbatsigira obusingye; obusingye bwangye nimbubaha; tindikubaha nk'oku ensi eha. Emitima yaanyu etarishoberwa, n'obu kwakuba okutiina." 
John14:28 Mwahurira ku naabagambira nti, Ningyenda, kandi ndyagaruka ahu muri. Kuri nimunkunda, mukaashemereirwe, ahabw'okuba ninza ahari Tata; kandi Tata nankira." 
John14:29 Hati naakibagambira kitakabaireho, ngu ku kiriba kyahikire, mukiikirize." 
John14:30 Tinkigamba bingi naimwe, ahabw'okuba omutegyeki w'ensi egi naija, kwonka taanyineho bushoboorozi." 
John14:31 Nyowe nkora nk'oku Tata yandagiire, ngu ensi emanye ku mmukunda. Mwimukye, turugye aha." 
John15:1 Nyowe ndi omuzaabibu gw'amazima, na Tata niwe muhingi." 
John15:2 Buri itaagi eriri omuriinye, eritaana byana, aritemaho; kandi buri itaagi eryana ebyana, arisharira ngu rikizeho kwana." 
John15:3 Hati mwaheza kushemezibwa ahabw'ekigambo eki naabagambira. 
John15:4 Mugume omuriinye, naanye omuriimwe. Nk'oku eitaagi ritabaasa kwana byana ryonka, ryaba ritagumire ha muzaabibu, nikwo naimwe mutarikubaasa, mwaba mutagumire muriinye." 
John15:5 Niinye muzaabibu, naimwe muri amataagi. Oguma omuriinye, naanye omuriwe, ogwo niwe ayana ebyana bingi; ahakuba nyowe ahu ntari, timwine ki murikubaasa kukora." 
John15:6 Omuntu ku aba atagumire muriinye, anagwa nk'eitaagi, kandi ayoma; ago mataagi gashangurizibwa, ganagwa omu muriro, gasya." 
John15:7 Ku muraagume omuriinye, n'ebigambo byangye byaguma omuriimwe, mushabe kyona eki murikwenda, kiryabakorerwa." 
John15:8 Ekihimbisisa Tata, kikahamya ku muri abeegi bangye, niimwe okwana ebyana bingi." 
John15:9 Nk'oku Tata yankunzire, naanye nikwo naabakunzire; mugume omu kukunda kwangye." 
John15:10 Ku muriguma nimworobera ebiragiro byangye, muryaguma omu kukunda kwangye, nkaanye oku ntuura niinyorobera ebiragiro bya Tata, nkaguma omu kukunda kwe." 
John15:11 Ebi naabibagambira, ngu okushemererwa kwangye kube omuriimwe, kandi ngu okushemererwa kwanyu kube okuhikire." 
John15:12 Eki nikyo kiragiro kyangye, mukundane nk'oku naabakunzire." 
John15:13 Tihariho rukundo erikukira egi, omuntu okufeera banywani be." 
John15:14 Imwe muri banywani bangye, ku muraabe nimukora ebi ndikubaragiira." 
John15:15 Tinkibeeta bahuuku, ahakuba omuhuuku tamanya ki mukama we akora; kureka mbeetsire banywani bangye, ahakuba byona ebi naagambiirwe Tata, mbibamanyiise." 
John15:16 Timwe mwantooraine; niinye naabatooraine, nkabataho ngu mugyende mwane ebyana, kandi ngu ebyana byanyu bigumeho; n'ahabw'ekyo kyona eki murishaba Isheboona omu iziina ryangye, aryakibaha." 
John15:17 Ebi nimbibaragiira ngu mukundane. 
John15:18 Ensi ku eribanga, mumanye ngu ekabanza kuunyanga etakabangire." 
John15:19 Kuri muri ab'ensi, ensi ekaabakunzire, ahabw'okuba abaayo; kwonka ahabw'okuba timuri b'ensi, kandi nkabatoorana kubaiha omu b'ensi, nikyo ensi erikubangira." 
John15:20 Mwijukye ekigambo eki naabagambiire nti: Omuhuuku takira mukama we. Ku baraabe bampiigire, naimwe baryabahiiga; ku baraabe baarinzire ekigambo kyangye, n'ekyanyu baryakirinda." 
John15:21 Ebyo byona baryabibakora nibabatura eiziina ryangye, ahabw'okuba tibarikumanya Owantumire." 
John15:22 Kuri ntaraizire, nkagamba nabo, tibaakugizire kibi; kwonka hati tibaine ky'okwetonganira ahabw'ekibi kyabo." 
John15:23 Orikuunyanga, naaba ayangire na Tata." 
John15:24 Kuri ntarakozire muribo emirimo etakakorwaga ondiijo, tibaakugizire kibi; kwonka hati bagireebire, baayogaho baanyanga na Tata." 
John15:25 Byona bibaireho ngu ekigambo ekyahandiikirwe kihikiirire, ekirikugira kiti: Bakanyangira busha." 
John15:26 Kwonka Omuhwezi ku ariija, ou ndibooherereza okuruga ahari Isheboona, Omwoyo ow'amazima orikuruga ahari Tata, ogwo aryahamya ebyangye;" 
John15:27 naimwe muri baakareebi, ahabw'okuba okuruga aha kutandika mukaba muri hamwe naanye." 
John16:1 Ebi naabibagambira ngu mutarishoberwa. 
John16:2 Baryababinga omuri sinagogi; kandi obunaku buryahika, omuntu weena oribaita aryateekateeka ngu naakorera Ruhanga." 
John16:3 Ekyo baryakikora, ahabw'okuba tibaramanyire Isheboona n'obu yaakuba nyowe." 
John16:4 Ebi naabibagambira, ngu obunaku bwabyo ku buriba bwahikire, mwijukye ku naabibagambiire. Ebigambo ebyo tindabibagambiire ha kutandika, ahabw'okuba nkaba nkibaine." 
John16:5 Mbwenu hati ningyenda ahari Ogwo owantumire; kwonka tihaine n'omwe omuriimwe orikumbuuza ati: Nooza hi? 
John16:6 Emitima yaanyu eijwire obusaasi, ahakuba naabagambira ebigambo ebi." 
John16:7 Kwonka nimbagambira amazima; nigyenda; ahakuba nyowe ku ndiba ntagyenzire, Omuhwezi taribaizira; kwonka ku ndigyenda, ndyamubooherereza." 
John16:8 We ku ariija aryayomesereza ensi ekibi, n'okuhikiirira, n'orubanja;" 
John16:9 ekibi, ahabw'okutaanyikiriza;" 
John16:10 okuhikiirira, ahakuba ningyenda ahari Tata, kandi nimuba mutakindeeba;" 
John16:11 n'orubanja, ahakuba omutegyeki w'ensi egi aherize kucwerwa orubanja." 
John16:12 Nkiine bingi kubagambira, kwonka timurikubaasa kubyemera hati." 
John16:13 Kureka Omwoyo ow'amazima ku ariija, aryabeebembera omu mazima goona, ahakuba taryetuma; kwonka byona ebi arihurira, nibyo arigamba, kandi aryabamanyisa ebiriija kubaho." 
John16:14 Aryampimbisa, ahakuba aryaiha aha byangye, abibamanyise." 
John16:15 Ebi Tata aine byona n'ebyangye; nikyo naabagirira nti, Aryaiha aha byangye, abibamanyise." 
John16:16 Hatsigaire omwanya mukye kutandeeba; kandi ogundi mukye, muryandeeba." 
John16:17 Bamwe aha beegi be baagambirana bati: Eki arikutugambira n'enki ati, Hatsigaire omwanya mukye kutandeeba; kandi ati, Ogundi mukye, muryandeeba; kandi ati: Ahakuba ningyenda ahari Isheboona?" 
John16:18 Baagaruka baagira bati: Eki arikugamba n'enki ati, Hatsigaire omwanya mukye? Titurikumanya ki arikugamba." 
John16:19 Yesu yaamanya ku barikwenda kumubuuza, yaabagira ati: Nimubuuzana aha ki naabagira nti, Hatsigaire omwanya mukye, kutandeeba; kandi nti, Ogundi mukye, muryandeeba?" 
John16:20 Buzimazima nimbagambira nti: Muryarira mucure, kwonka ensi eryashemererwa; muryagira obusaasi, kwonka obusaasi bwanyu buryahinduka okushemererwa." 
John16:21 Omukazi, ku arumwa kuzaara, agira obusaasi, ahakuba obunaku bwe buba buhikire; kwonka ku aheza kuzaara, aba atakiijuka buri busaasi ahabw'okushemerererwa omwana ozairwe omu nsi." 
John16:22 N'ahabw'ekyo imwe mwine obusaasi hati; kwonka ndyagaruka mbareebe, emitima yaanyu eshemererwe; kandi okushemererwa kwanyu tihaine orikubaaka." 
John16:23 Aha kiro ekyo tihariho bi murimbuuza. Buzimazima nimbagambira nti: Ku murishaba Isheboona ekintu kyona omu iziina ryangye, aryakibaha." 
John16:24 Okuhitsya hati tihariho ki mwashabire omu iziina ryangye; mushabe, muryaheebwa, okushemererwa kwanyu kubone kuhikiirira." 
John16:25 Ebyo naabibagambira omu nfumu; obunaku nibwija, obu ndiba ntakibagambira mu nfumu, kureka ndyabagambira ebya Tata bwerure." 
John16:26 Aha kiro ekyo muryashaba omu iziina ryangye; kandi tindikubagambira ku ndibashabira ahari Isheboona; 
John16:27 ahakuba Isheboona nawe abakunda, ahabw'okuba mukankunda, mwaikiriza ku naarugire ahari isheboona." 
John16:28 Nkaruga ahri Isheboona, naija omu nsi; mbwenu ensi ningirugamu, ningaruka ahari isheboona." 
John16:29 Abeegi be baagira bati: Mbwenu hati noogamba bwerure, tokigamba mu nfumu." 
John16:30 Hati twamanya ku omanya byona, kandi torikwetenga muntu weena kugira eki yaakubuuza; n'ahabw'ekyo nitwikiriza ku waarugire ahari Ruhanga." 
John16:31 Yesu yaabagarukamu ati: Hati nimwikiriza? 
John16:32 Reeba obunaku nibwija, kandi bwahikire, obu muritaataanisizibwamu, buri muntu omu ka ye, mukantsiga nyenka; kwonka tindi nyenka, ahabw'okuba Tata ari hamwe naanye." 
John16:33 Ebi naabibagambira ngu mugire obusingye omuriinye. Omu nsi mwine obusaasi; kwonka muhuumure, nyowe nsingwire ensi." 
John17:1 Yesu ku yaaherize kugamba ebigambo ebyo, yainamura amaisho, yaareeba ahaiguru, yaagira ati: Taata, obunaku bwahika; himbisa Omwana waawe, n'Omwana abone kukuhimbisa," 
John17:2 nk'oku waamuhaire obushoboorozi aha bantu boona, ngu abone kuha abu waamuhaire boona amagara agatahwaho." 
John17:3 Aga nigo magara agatahwaho, okumanya iwe Ruhanga omwe ow'amazima, n'Ogwo ou waatumire, Yesu Kristo." 
John17:4 Nkuhaisize ekitiinisa omu nsi, ahabw'okuba omurimo ogu wampaire kukora nguhikiriize." 
John17:5 Mbwenu, Tata, mpimbisa omu maisho gaawe n'ekitiinisa ekyo eki naabaire nyine naiwe, ensi etakahangirwe." 
John17:6 Abashaija, abu wampaire omu nsi, nkabooreka eiziina ryawe; bakaba bari abaawe, waabampa, kandi barinzire ekigambo kyawe." 
John17:7 Hati bamanyire ngu byona ebi wampaire biruga ah'ori; 
John17:8 ahakuba ebigambo ebi wampaire mbibahaire, baabiikiriza, baamanya omu mazima ku naarugire ah'ori, kandi baikiriza ngu niiwe wantumire." 
John17:9 Abo nibo ndikushabira; tindikushabira b'ensi, kureka abo abu wampaire, ahakuba n'abaawe;" 
John17:10 abangye boona n'abaawe, n'abaawe n'abangye, kandi nimpimbisibwa omuribo." 
John17:11 Mbwenu hati tinkiri mu nsi, kwonka bo bari omu nsi, kandi niinyija ah'ori. Taata orikwera, obarindire omu iziina ryawe eri wampaire, babe bamwe nkaitwe oku turi bamwe." 
John17:12 Obu naabaire nkibaine, nkabarindira omu iziina ryawe eri wampaire; nkabarinda, tihaine n'omwe owaabuzire, kureka omwana ow'okuhwerekyerera, ngu Ebyahandiikirwe bihikiirizibwe." 
John17:13 Mbwenu niinyija ah'ori; ebi nimbigamba nkiri omu nsi, ngu okushemererwa kwangye kuhikiirizibwa omuribo." 
John17:14 Mbahaire ekigambo kyawe; ensi yaabanga, ahabw'okuba ti b'ensi, nk'oku naanye ntari w'ensi." 
John17:15 Tindikukushaba ngu obaihe omu nsi, kureka ngu obarinde Omubi." 
John17:16 Ti b'ensi, nk'oku naanye ntari w'ensi." 
John17:17 Obeeze omu mazima; ekigambo kyawe nigo mazima. 
John17:18 Nk'oku wantumire omu nsi, naanye nikwo mbatumire omu nsi." 
John17:19 Nyowe niinyeyeza ahabwabo, ngu nabo beezibwe omu mazima." 
John17:20 Tindikushabira abo bonka, kureka n'abandi abariinyikiriza ahabw'ekigambo kyabo," 
John17:21 ngu boona babe bamwe, nkaiwe Taata, oku ori omuriinye, naanye omuriiwe, nabo babe omuriitwe, ab'ensi babone kwikiriza ku niiwe wantumire." 
John17:22 Ekitiinisa eki wampaire nkibahaire, ngu babe bamwe nkaitwe oku turi bamwe," 
John17:23 nyowe omuribo, naiwe omuriinye, babeere kimwe bamwe, ab'ensi bamanye ku niiwe wantumire, okabakunda nk'oku wankunzire." 
John17:24 Taata, niinyenda ngu abu wampaire nabo bagume naanye ahi ndi, babone kureeba ekitiinisa kyangye eki wampaire; ahakuba okankunda, ensi etakahangirwe." 
John17:25 Taata ohikiriire, ensi terakumanyire; kwonka nyowe nkakumanya; kandi n'aba nibamanya ku niiwe wantumire." 
John17:26 Nkabamanyisa eiziina ryawe, kandi ndyarimanyisa, ngu okukunda, oku wankunzire, kube omuribo, naanye mbe omuribo." 
John18:1 Yesu ku yaaherize kugamba ebigambo ebyo, yaashohora n'abeegi be, baayambuka akagyera Kederoni, baaza omu musiri ogwabaire guri aho." 
John18:2 Kandi Yuda, owaamureebize, akaba naamanya ogwo mwanya; ahakuba Yesu kaingi akaba ateeranirayo n'abeegi be." 
John18:3 Mpaho Yuda, ku yaaherize kutunga omutwe gw'abaserukare n'abakuru baabo, abu yaahairwe abanyamurwa abakuru n'Abafarisaayo, baazayo baine etabaaza n'emuri n'eby'okurwanisa." 
John18:4 Yesu, ku yaamanyire byona ebyaza kumubaho, yaarugayo yaababuuza ati: Nimusherura oha?" 
John18:5 Baamugarukamu bati: Yesu owa Nazareesi. Yesu yaabagira ati: Niinye. Yuda owaamureebize akaba ayemereire nabo. 
John18:6 Ku yaabagizire ati, Niinye, baagarura ebigyere enyima, baagwa ahansi." 
John18:7 Yaagaruka yaababuuza ati: Nimusherura oha? Baamugarukamu bati: Yesu owa Nazareesi. 
John18:8 Yesu yaagira ati: Manya, naabagira nti: Niinye; n'ahabw'ekyo, ku muraabe nimunsherura, murekye aba bagyende." 
John18:9 Akagira atyo ngu ekigambo eki yaagambire kibekwo, eki yaagizire ati: Ahari abo abu wampaire, tihariho n'omwe orambuzireho." 
John18:10 Simooni Petero, owaabaire aine rurara, yaagisyorayo, yaatema omuhuuku w'omunyamurwa omukuru, yaamucwaho okutu kwa buryo. Eiziina ry'omuhuuku ogwo akaba ari Maliko." 
John18:11 Yesu yaaragiira Petero ati: Garura rurara yaawe omu kyobati kyayo. Ekikopo eki Tata ampaire tindikukinywa? 
John18:12 Okuruga aho omutwe gw'abaserukare n'omukuru waabo n'abambari b'Abayudaaya baakwata Yesu, baamuboha." 
John18:13 Baabanza kumutwara ahari Aana; ahakuba akaba ari ishe-zaara wa Kayaafa, owaabaire ari omunyamurwa omukuru omu mwaka ogwo." 
John18:14 Kandi Kayaafa ogwo niwe yaahaire Abayudaaya obwengye ati, Ni kirungi omuntu omwe kufeera abantu." 
John18:15 Simooni Petero n'omwegi ondiijo baakurata Yesu. Kandi omwegi ogwo ahabw'okumanywa omunyamurwa omukuru yaataaha hamwe na Yesu omu kibuga ky'omunyamurwa omukuru; 
John18:16 kwonka Petero yaaguma ayemereire aheeru aha irembo. Omwegi ogwo, owaabaire naamanywa omunyamurwa omukuru, yaashohora, yaagamba n'omwishiki owaabaire naakumiirira, yaataasya Petero." 
John18:17 Omwishiki ogwo omukumiirizi yaabuuza Petero ati: Naiwe tori omwe aha beegi b'omushaija ogu? Yaagira ati: Ngaaha, tindi mwegi we." 
John18:18 Kandi abahuuku n'abambari bakaba niboota omuriro gw'amakara, ahakuba hakaba hariho embeho; beemereire aho, niboota; na Petero ayemereire nabo naayota." 
John18:19 Omunyamurwa omukuru yaabuuza Yesu aha beegi be, n'eby'okwegyesa kwe." 
John18:20 Yesu yaamugarukamu ati: Nkaba ngambira abantu butunu; nyegyesa obutosha omuri sinagogi n'omuri hekalu, ahi Abayudaaya boona bateeranira; tinkagambaga mu mubonano." 
John18:21 Mbwenu nombuuriza ki? Abo abaabaire bampurira, obe nibo waabuuza ebi naabagambiire; bo nibamanya ebi naagambire." 
John18:22 Yesu ku yaagambire ekyo, omwe aha bambari, owaabaire ayemereire aho, yaamuteerera oruhi, yaagira ati: Haza ogarukamu otyo omunyamurwa omukuru?" 
John18:23 Yesu yaamugarukamu ati: Ku ndaabe naagamba kubi, nyomesereza ekibi; mbwenu ku ndaabe naagamba gye, wanteerera ki?" 
John18:24 Bwanyima Aana yaamutwekyera Kayaafa omunyamurwa omukuru, abohirwe." 
John18:25 Kandi Simooni Petero akaba ayemereire naayota. Baamubuuza bati: Naiwe tori omwe aha beegi be? Yaayehakana ati: Ngaaha; tindi mwegi we. 
John18:26 Omwe aha bahuuku b'omunyamurwa omukuru, ow'omu ruganda rw'ogwo ou Petero yacwireho okutu, yaabuuza ati: Tinkureebire nawe omu musiri?" 
John18:27 Petero yaagaruka yaakyehakana; ahonaaho enkoko yaagamba. 
John18:28 Bwanyima baamwiha owa Kayaafa, baamutwara omuri Puratorio kare nibutaagurikana. Bo tibaataaha muri Puratorio, ngu bateeshiisha, babone kurya Okuhingurwaho." 
John18:29 Pilaato yaashohora, yaabashanga aheeru, yaababuuza ati: Omushaija ogu nimumutabaaririza ki?" 
John18:30 Baamugarukamu bati: Omushaija ogu, kuri atari nkozi y'ebibi, titwakumukuhaire." 
John18:31 Pilaato yaabagira ati: Mumwetwarire, mumucwere orubanja nk'ebiragiro byanyu oku biri. Abayudaaya baamugira bati: Ebiragiro tibitwikiriza kwita muntu." 
John18:32 Ekyo kikahikiiriza ekigambo eki Yesu yaagambire okworeka okufa oku arifa. 
John18:33 Pilaato yaagaruka yaataaha omuri Puratorio, yaayeta Yesu, yaamubuuza ati: Weeza ori Omugabe w'Abayudaaya?" 
John18:34 Yesu yaamubuuza ati: Ekigambo ekyo nookigamba ahabwawe, nari shi okugambiirwe abandi?" 
John18:35 Pilaato yaagarukamu ati: Noogira ngu nyowe ndi Omuyudaaya? Manya ab'eihanga ryawe n'abanyamurwa abakuru nibo baakundeetera. Ocumwire ki? 
John18:36 Yesu yaagarukamu ati: Obugabe bwangye ti bw'ensi egi: kuri obugabe bwangye bwaba buri obw'ensi egi, engabo zangye zikaarwaine, ndeka kuheebwayo omu Bayudaaya; kwonka obugabe bwangye ti bw'ensi egi." 
John18:37 Pilaato yaamugira ati: Biri shi naiwe ori Omugabe? Yesu yaagarukamu ati: Eki waagamba nikyo, ndi Omugabe. Ahakuba nikyo naiziire omu nsi, ngu mpamye amazima. Omuntu weena ow'amazima ahurira eiraka ryangye." 
John18:38 Pilaato yaamubuuza ati: Amazima n'enki? Ku yaaherize kukigamba, yaashohora, yaagaruka aha Bayudaaya, yaabagira ati: Tindikumureebaho rubanja." 
John18:39 Kwonka mugira omucwe ngu nshemereire kubarekurira omuntu omwe aha Kuhingurwaho; mbwenu nimwenda ngu mbarekurire Omugabe w'Abayudaaya? 
John18:40 Baagaruka baayomba, nibagira bati: T'ogu, kureka Barabba! Kandi Barabba ogwo akaba ari omwambuzi." 
John19:1 Bwanyima Pilaato yaatwara Yesu, baamwasha." 
John19:2 Ku baaherize, abaserukare baaruka ekirunga ky'amahwa, baakimujweka omu mutwe, baamujweka n'omwenda gwa bujwa;" 
John19:3 baija ah'ari, baamutangirira nibagira bati: Osingire, Mugabe w'Abayudaaya! Baamuteera empi." 
John19:4 Pilaato yaagaruka yaashohora, yaabagira ati: Reeba, naaza kumubareetera, mumanye ku ntaamureebaho rubanja." 
John19:5 Atyo Yesu yaashohora, ajwaire ekirunga ky'amahwa, n'omwenda gwa bujwa. Pilaato yaabagira ati: Reeba omuntu ogu!" 
John19:6 Abanyamurwa abakuru n'abambari, ku baamureebire, baayomba munonga, bati: Mubambe, mubambe aha musharaba! Pilaato yaabagarukamu ati: Mumutware, mumwebambire, ahakuba tindikumureebaho rubanja." 
John19:7 Abayudaaya baamugarukamu bati: Twine ekiragiro; n'ahabw'ekiragiro ekyo ashemereire kufa, ahabw'okuba ayegizire Omwana wa Ruhanga." 
John19:8 Pilaato ku yaahuriire ebigambo ebyo, yaayeyongyera kutiina;" 
John19:9 yaagaruka omuri Puratorio, yaabuuza Yesu ati: Ori owa nkahi? Kwonka Yesu tiyaamugarukamu." 
John19:10 Pilaato nikwo kumugambira ati: Torikungarukamu? Torikumanya ku nyine obushoboorozi bw'okukurekura nari kukubamba? 
John19:11 Yesu yaamugarukamu ati: Tokungizireho bushoboorozi, kuri otarabuhairwe okuruga omu iguru; n'habw'ekyo owaakumpa niwe aine ekibi ekirikukira ekyawe." 
John19:12 Okuruga aho Pilaato yaasherura oburyo bw'okumurekura; kwonka Abayudaaya baayomba munonga bati: ku oraarekure omushaija ogu, nooba otari munywani wa Kaisaari; omuntu oyegira Omugabe, aba acumwire ahari Kaisaari." 
John19:13 Pilaato ku yaahuriire ebigambo ebyo, yaashohoza Yesu, yaashutama aha kitebe ky'eiramuriro omu mwanya ogurikwetwa Amabaare agaariire, omu Ruheburaayo, Gabasa." 
John19:14 Eizooba eryo rikaba riri ery'Okweteguurira Okuhingurwaho, ziri nk'eshaaha mukaaga. Pilaato yaagambira Abayudaaya ati: Reeba Omugabe waanyu!" 
John19:15 Baayomba munonga nibagira bati: Mwiheho! Mwiheho! Omubambe. Pilaato yaababuuza ati: Mbambe omugabe waanyu? Abanyamurwa abakuru baamugarukamu bati; Titwine mugabe kureka Kaisaari. 
John19:16 Okuruga aho yaamubaha kubambwa aha musharaba. 
John19:17 Baatwara Yesu, yaagyenda ayekoreire omusharaba gwe, baahika aha mwanya ogurikwetwa Empanga y'omutwe, omu Ruheburaayo Gologosa." 
John19:18 Aho niho baamubambire, n'abandi babiri, omwe aha rubaju rumwe, n'ondi aha rundi, na Yesu ahagati." 
John19:19 Pilaato yaahandiika ekihandiiko; yaakita aha musharaba, nikigira kiti: YESU OWA NAZAREESI, OMUGABE W'ABAYUDAAYA." 
John19:20 Ekihandiiko ekyo kikashomwa Abayudaaya baingi; ahabw'okuba omwanya ogu Yesu yaabambirwemu gukaba guri haihi n'orurembo; kandi kikaba kihandiikirwe omu Ruheburaayo n'omu Rulatini n'omu Rugriika. 
John19:21 Abanyamurwa abakuru b'Abayudaaya baagambira Pilaato bati: otahandiika oti, Omugabe w'Abayudaaya, kureka oti, Akagira ati: Ndi Omugabe w'Abayudaaya." 
John19:22 Pilaato yaagarukamu ati: Eki naahandiikire, naakihandiikire." 
John19:23 Abaserukare ku baaherize kubamba Yesu, baatwara ebijwaro bye, baabibaganisa omu miteeko ena, buri muserukare yaatwara omuteeko gwe. Kwonka ekanzu ye ekaba etaine mubaziiro, ekaba erukirwe okuruga omu bitsya okuhika ahansi." 
John19:24 N'ahabw'ekyo baahanuura bati: Tutagitaagura, kureka tugiteerere enteenyu, tureebe oraagitware. Eki kikabaho ngu Ekyahandiikirwe kihikiirire ekirikugira kiti: Bakabagana ebijwaro byangye, baateerera ekanzu yangye enteenyu. Ebyo nibyo abaserukare baakozire." 
John19:25 Kandi haihi n'omusharaba gwa Yesu hakaba heemereireho nyina na nyinento, na Mariamu muka Kuleopa, na Mariamu Magadaleene." 
John19:26 Yesu ku yaareebire nyina, kandi n'omwegi ou yaabaire akunda ayemereire haihi, yaagambira nyina ati: Mukaikuru, reeba omwana waawe!" 
John19:27 Kandi yaagambira omwegi ogwo ati: Reeba omukaikuru waawe! Okuruga aho omwegi ogwo yaamutwara omu ka ye. 
John19:28 Bwanyima Yesu, ku yaamanyire ngu byona byahwa, yaagira ati: Naagira eiriho! Ngu abone kuhikiiriza Ebyahandiikirwe." 
John19:29 Kandi hakaba haateekirweho enjoga eijwire viinyo erikushaarira; baagijabikamu ekyangu, baakita aha kibingo, baakimukwatira aha munwa." 
John19:30 Yesu ku yaaherize kukiheebwa, yaagira ati: Kyahwa! Yainika omutwe gwe, yaahayo amagara ge." 
John19:31 Eizooba eryo rikaba riri ery'Okweteguura, kandi Abayudaaya bakaba batakunda mitumbi kuguma aha misharaba ahari Sabato; kandi Sabato egyo ekaba eri nkuru; Abayudaaya nikwo kushaba Pilaato kubahenda amaguru, ngu babone kuhanurwa." 
John19:32 Abaserukare baija, baahenda amaguru g'ow'okubanza, n'ag'owa kabiri, abaabaire babambirwe nawe;" 
John19:33 kwonka ku baahikire ahari Yesu, baashanga yaakabire; tibaamuhenda maguru." 
John19:34 Kwonka omwe aha baserukare yaamucumita eicumu omu rubaju, ahonaaho haarugamu eshagama n'amaizi." 
John19:35 Owaakireebire, niwe yaakihamize, n'okuhamya kwe n'okw'amazima; kandi naamanya ku agamba amazima, ngu naimwe mwikirize." 
John19:36 Ebyo bikabaho, ngu Ekyahandiikirwe kihikiirire ekirikugira kiti: Tarihendwa igufa;" 
John19:37 kandi Ekyahandiikirwe ekindi nikigira kiti: Baryareeba ogwo ou baacumitsire. 
John19:38 Bwanyima y'ebyo Yosefu owa Arimasaaya, owaabaire ari omwegi wa Yesu, kwonka omu mubonano ahabw'okutiina Abayudaaya, yaashaba Pilaato kumwikiriza kutwara omutumbi gwa Yesu; Pilaato yaamwikiriza. Atyo yaija, yaatwara omutumbi gwe." 
John19:39 Na Nikodemu, owaabandize kwija ahari Yesu nyekiro, nawe yaija, areetsire eby'omugaju ebirimu sumuruna n'enkaka, oburemeezi bwabyo nk'eraatiri igana." 
John19:40 Baatwara omutumbi gwa Yesu, baaguzinga omu myenda ya kitaani ei baatairemu eby'emigaju, nk'emicwe y'Abayudaaya ey'okuziika oku yaabaire eri." 
John19:41 Kandi omu mwanya ogu yaabaire abambirwemu hakaba harimu omusiri; n'omu musiri omwo hakaba harimu ekituuro kisya ekitakazikwamuga muntu. 
John19:42 Omwo nimwo baaziikire Yesu, ahabw'okuba rikaba riri eizooba ry'Okweteguura kw'Abayudaaya, kandi ekituuro ekyo kikaba kiri haihi." 
John20:1 Aha kiro ky'okubanza omu saabiiti Mariamu Magadaleene yaija aha kituuro kare, butakaseesire; yaareeba eibaare riihirwe aha kutuuro." 
John20:2 N'ahabw'ekyo yairuka, yaahika Simooni Petero n'omwegi ondiijo, ou Yesu yaabaire akunda, yaabagira ati: Baihire Mukama waitu omu kituuro, kandi titurikumanya hu bamutaire." 
John20:3 Petero yaashohora n'omwegi ogwo ondiijo kuza aha kituuro. 
John20:4 Bombi bairuka; kwonka omwegi ogwo ondiijo yaatsiga Petero, yaamutanga aha kituuro;" 
John20:5 yainama, yaaringurizamu, yaareeba emyenda ya kitaani etairwe aho, kwonka tiyaatahamu." 
John20:6 Bwanyima Simooni Petero yaija amukuratiire, yaataaha omu kituuro; yaareeba emyenda ya kitaani etairwe aho," 
John20:7 n'omutanda, ogwabaire guri aha mutwe gwe, gutatairwe ha myenda egyo ya kitaani, kureka gukubirwe, gutairwe aha kwagwo gwonka." 
John20:8 Omwegi ogwo ondiijo, owaabandize aha kituuro, nawe yaataahamu, yaareeba, yaikiriza;" 
John20:9 obwo bakaba batakeetegyereize Ekyahandiikirwe ngu ashemereire kuzooka omu bafu. 
John20:10 Bwanyima abeegi abo baagaruka omu maka gaabo. 
John20:11 Kwonka Mariamu Magadaleene yaaguma ayemereire aha kutuuro naarira; ku yaabaire naarira, yainama yaaringuriza omu kituuro;" 
John20:12 yaareeba baamaraika babiri bajwaire ebirikwera, bashutami ahu omutumbi gwa Yesu gubaire gutairwe, omwe aha mushego, n'ondiijo aha mirambikirizo." 
John20:13 Baamubuuza bati: Mukazi 'we, noorizibwa ki? Yaabagarukamu ati: Ahabw'eokuba batwaire Mukama wangye, kandi tindikumanya i bamutaire." 
John20:14 Ku yaaherize kugamba atyo, yaahinduka, yaareeba Yesu ayemereire; kwonka tiyaamanya ku ari Yesu." 
John20:15 Yesu yaamubuuza ati: Mukazi 'we, noorizibwa ki? Noosherura oha? Mariamu yaateekateeka ngu n'omuhingi w'ogwo musiri, yaamugira ati: Mukama wangye, ku oraabe niiwe omutwaire, ngambira ei omutaire, nze kumwihayo." 
John20:16 Yesu yaamugira ati: Mariamu. Yaahinduka, yaamugarukamu omu Ruheburaayo ati: Rabooni! (Amakuru gaakyo ngu Omwegyesa)," 
John20:17 Yesu yaamugira ati: Otankwata, ahakuba tinkatembire mu iguru ahari Tata; kwonka irooko ogyende aha b'eishe-emwe, obagire oti: Naatemba omu iguru ahari Ishe kandi Shoimwe, ahari Ruhanga we kandi Ruhanga waanyu." 
John20:18 Mariamu Magadaleene yaagyenda, yaagambira abeegi ati: Naareeba Mukama waitu. Yaabateekyerereza n'ebi yaamugambira." 
John20:19 Eryo izooba omu mwabazyo, aha kiro ky'okubanza omu saabiiti, abeegi be bakaba beekingiraine omu nju ahabw'okutiina Abayudaaya; Yesu yaija yaabeemerera ahagati, yaabagira ati: Mugire obusingye!" 
John20:20 Ku yaaherize kugamba atyo, yaabooreka engaro ze n'orubaju rwe. Abeegi, ku baareebire Mukama waabo, baashemererwa." 
John20:21 Yesu yaagaruka yaabagira ati: Mugire obusingye! Nk'oku Tata yantumire, naanye nikwo ndikubatuma." 
John20:22 Ku yaagambire keyo, yaabaikiza omwitsyo, ati: Mwakiire Omwoyo Orikwera." 
John20:23 Boona abu murisaasira ebibi, baryabisaasirwa; kandi abu murigumyaho ebibi, biryabagumaho." 
John20:24 Kwonka Tomasi, omwe ahari ikumi na babiri, orikwetwa Didumo, akaba atariho, obu Yesu yaija." 
John20:25 Abeegi abandi baamugira bati: Twareeba Mukama waitu. Kwonka we yaabagira ati: Ku ndaabe ntareebire nkojo z'emisumaari mu biganja bye, nkazitamu orukumu rwangye, nkata n'ekiganja kyangye omu rubaju rwe, tindiikiriza." 
John20:26 Ku haahingwireho ebiro munaana, nabwo abeegi be bari omu nju, kandi na Tomasi ari hamwe nabo. Yesu yaija enyigi zikingirwe, yaabeemerera ahagati, yaagira ati: Mugire obusingye." 
John20:27 Yaagambira Tomasi ati: Reeta orukumu rwawe, n'ekiganja kyawe, okite omu rubaju rwangye; orekye kuba otaine kwikiriza, kureka oine okwikiriza." 
John20:28 Tomasi yaagarukamu yaamugira ati: Mukama wangye! Kandi Ruhanga wangye! 
John20:29 Yesu yaamugira ati: Waikiriza ahabw'okundeeba. Baine omugisha abaikiriza, bataine ki bareebire." 
John20:30 Hariho n'eby'okureeberaho ebindi bingi, ebi Yesu yaakoreire omu maisho g'abeegi be, ebitahandiikirwe omu kitabo eki;" 
John20:31 kwonka ebi bihandiikirwe ngu mwikirize ku Yesu ari Kristo Omwana wa Ruhanga, kandi ngu, ku muraikirize, mugire amagara omu iziina rye." 
John21:1 Bwanyima y'ebyo Yesu yaagaruka yaayeyoreka abeegi be aha nyanja ya Tiberia; kandi oku nikwo yaabeeyorekire. 
John21:2 Simooni Petero, na Tomasi orikwetwa Didumo, na Nasanaeli owa Kaana eya Galilaaya, na beene Zebedaayo, n'abeegi be abandi babiri, bakaba bari hamwe." 
John21:3 Simooni Petero yaabagira ati: Ninza kujuba eby'enyanja. Baamugira bati: Naitwe nitugyenda naiwe. Baagyenda baaza omu bwato; kwonka ekiro ekyo tibaagira ki baakwata. 
John21:4 Ku bwabaire nibusheesha, Yesu yaayemerera aha nkungu; kwonka abeegi tibaamanya ku ariwe." 
John21:5 Yesu yaababuuza ati: Boojo, mwine eby'okurya? Baamugarukamu bati: Ngaaha!" 
John21:6 Yaabaragiira ati: Mutegye akatimba aha rubaju rwa buryo rw'obwato; nimwija kubikwata. Batyo baakatega, tibaabaasa kukaiha mu maizi ahabw'eby'enyanja kuba bingi." 
John21:7 Omwegi ogwo, ou Yesu yaabaire akunda, yaagambira Petero ati: Ni Mukama waitu. Simooni Petero, ku yaahuriire ngu ni Mukama waitu, yaajwara omwenda, ahakuba akaba ajwaire busha, yaayetuura omu nyanja." 
John21:8 Abeegi abandi baija omu bwato, nibakurura akatimba kaijwire eby'enyanja; ahakuba bakaba batari hare na nkungu, nk'entambwe igana." 
John21:9 Ku baahikire aha nkungu, baareebaho omuriro gw'amakara, guriho eby'enyanja, n'omugaati guri aha rubaju." 
John21:10 Yesu yaabagira ati: Mureete aha eby'enyanja aha bi mwakwata hati. 
John21:11 Simooni Petero yaaguruka omu bwato, yaakurura akatimba, yaakahitsya aha nkungu kaijwire eby'enyanja bihango igana na makumi ataano na bishatu; kwonka n'obu biraabe byabaire biri bingi bityo, akatimba tikaracwekire." 
John21:12 Yesu yaabeeta ati: Mwije murye. Kandi tihariho n'omwe aha beegi be owaateireho kumubuuza ati: Ori oha? Ahakuba bakamanya ku ari Mukama waabo. 
John21:13 Yesu yaija, yaakwata omugaati, yaagubaha, kandi n'eby'enyanja atyo." 
John21:14 Ogwo nigwo murundi gwa kashatu ogu Yesu yaareebekyeire abeegi be, aherize kuzooka omu bafu." 
John21:15 Ku baaherize kurya, Yesu yaabuuza Simooni Petero ati: Simooni mwene Yohaana, onkunda okukira aba? Yaamugarukamu ati: Eego, Mukama wangye; noomanya ku nkukunda. Yesu yaamugira ati: Riisa abaana b'entaama zangye." 
John21:16 Yesu yaamubuuza obwa kabiri ati: Simooni mwene Yohaana, onkunda? Yaamugarukamu ati: Eego, Mukama wangye; noomanya ku nkukunda. Yesu ati: Riisa entaama zangye." 
John21:17 Yaamubuuza obwa kashatu ati: Simooni, mwene Yohaana, onkunda? Petero yaashaasha ahabw'okumubuuza obwa kashatu ati: Onkunda? Yaamugira ati: Mukama wangye, iwe noomanya byona; noomanya ku nkukunda. Yesu yaamugira ati: Riisa entaama zangye." 
John21:18 Buzimazima ninkugambira nti: obu waabaire ori omutsigazi, okaba oyezirika, oza ei orikwenda yoona; kwonka ku oriba omugurusi, oryagorora emikono yaawe, ondiijo akuzirikye, akutware ei otarikwenda." 
John21:19 Ekyo akakigamba kworeka omuringo ogu arifamu oku gurihimbisisa Ruhanga. Bwanyima y'ekyo yaamugira ati: Nkurata. 
John21:20 Petero, ku yaahindukire yaareeba omwegi ogwo, ou Yesu yaabaire akunda, abakuratiire; niwe owaabiare ayegamirie Yesu omu kufuba nibarya, obu yaamubuuza ati: Mukama wangye, n'oha orikuza kukureebya?" 
John21:21 Petero, ku yaamureebire, yaabuuza Yesu ati: Mukama wangye, ogu aryaba ata?" 
John21:22 Yesu yaamugarukamu ati: Ku naakwenda ngu agumeho okuhitsya ahu ndiizira, noofa ki? Iwe nkuratira!" 
John21:23 Ekigambo ekyo kyabuga omu b'eishe-emwe, ku omwegi ogwo atarifa; kwonka Yesu taramugambiire ku atarifa, kureka ati: Ku naakwenda ngu agumeho okuhitsya ahu ndiizira, noofa ki?" 
John21:24 Ogwo niwe mwegi orikuhamya ebyo, kandi niwe yaabihandiikire; kandi nitumanya ngu okuhamya kwe n'okw'amazima." 
John21:25 Kandi hariho n'ebindi bingi ebi Yesu yaakozire; kuri noogira ngu byona bikahandiikwa buri kimwe, ninteekateeka nti, ebitabo ebyakuhandiikirwe bikaashaagire omu nsi." 
Acts1:1 Omu kitabo ky'okubanza kei naakuhandiikiire, Teofilo, nkahandiika byona ebi Yesu yaabandize kukora n'okwegyesa," 
Acts1:2 okuhitsya aha izooba eri yaatwariirweho omu igur, aherize kuragiira entumwa ezi yaatooraine, naazitumaho Omwoyo Orikwera." 
Acts1:3 Ku yaaherize kubonabonesibwa, yaabeeyoreka ahuriire, yaakihamisa obumanyiso bwingi, yaamara ebiro makumi ana naabeeyoreka, naabagambira eby'obukama bwa Ruhanga." 
Acts1:4 Ku yaabaire ateeraine nabo, yaabeehanangiriza kutaruga omuri Yerusaalemu, ati: Kureka mutegyereze eki Isheboona yaaraganiise, eki naabagambiire;" 
Acts1:5 ahakuba Yohaana akabatiza n'amaizi, kwonka imwe nimwija kubatizibwa n'Omwoyo Orikwera omu biro bikye." 
Acts1:6 Ku baabaire bateeraniire hamwe, baamubuuza bati: Mukama waitu, obu nibwo bunaku obu orikwenda kugaruriramu obugabe bwa Israeli?" 
Acts1:7 Yaabagarukamu ati: Imwe, ti kyanyu kumanya ebiro nari obunaku ebi Isheboona yaataireho kuba omu bushoboorozi bwe wenka;" 
Acts1:8 kwonka muryaheebwa amaani, Omwoyo Orikwera ku ariheza kubaijaho, kandi muryaba baakareebi bangye omuri Yerusaalemu, n'omuri Buyudaaya yoona, n'omuri Samaria, n'okuhitsya aha muheru gw'ensi." 
Acts1:9 Ku yaaherize kugamba atyo, yaatwarwa ahaiguru nibamureeba, ekicu kyamubakingira." 
Acts1:10 Ku baabaire bakihangire eiguru amaisho, We naakigyenda, reeba abashaija babiri baabeemerera haihi, bajwaire ebirikwera;" 
Acts1:11 baabagira bati: Imwe bashaija ba Galilaaya 'mwe, muhangiire ki amaisho ahaiguru? Yesu ogwo owaabaihwaho akatwarwa omu igur, nikwo arigaruka nk'oku mwamureeba naatemba omu iguru." 
Acts1:12 Batyo baagaruka Yerusaalemu nibaruga omu kibungo kya Zeituuni, ekyabaire kiri ahihi na Yerusaalemu orugyendo orutarikuzira kugyendwa ahari Sabato." 
Acts1:13 Ku baahikireyo, baatemba, baaza omu kishengye kya kanyinaibiri, omu aba boona baagumire, Petero, Yohaana, Yakobo, Anderea, Filipo, Tomasi, Batolomayo, Matayo, Yakobo mwene Alifaayo, Simooni Zeloote na Yuda mwene Yakobo." 
Acts1:14 Abo boona hamwe n'abakazi na Mariamu nyina wa Yesu n'abarumuna, baayezirika kuguma nibashaba n'omutima gumwe." 
Acts1:15 Omu biro ebyo Petero akeemerera ahagati y'ab'eishe-emwe, abaabaire bateeraine, bari nka igana na makumi abiri, yaabagira ati:" 
Acts1:16 B'eishe-emwe, Ebyahandiikirwe bishemereire kuhikiirizibwa ebi Omwoyo Orikwera yaarangiire omu kanwa ka Daudi ahari Yuda, owaayebembeire abaizire kukwata Yesu." 
Acts1:17 Ahabw'okuba akaba naabarirwa hamwe naitwe, yaaheebwa omugabo gw'obuheereza obu." 
Acts1:18 Omushaija ogwo akagura omusiri n'empiiha ezi yaahairwe ahabw'ekibi eki yaakozire; yaagwa ajuumaire, yaabaruka enda, amagara ge goona gaayohoka." 
Acts1:19 Ekyo kyamanywa boona abaabaire batwire Yerusaalemu, n'ahabw'ekyo omusiri ogwo gukeetwa Akeludaama omu rurimi rwabo, amakuru ngu, omusiri gw'eshagama." 
Acts1:20 Ahakuba kikahandiikwa omu kitabo kya Zaaburi ngu, Eka ye ehindukye eitongo; Hatarigira omuntu owaarituuramu. Kandi ngu, Obureeberezi bwe butwarwe ondiijo." 
Acts1:21 Mwenu omu bashaija abaabaire bagyenda naitwe ebiro byona ebi Mukama waitu Yesu yaamazire naitwe," 
Acts1:22 okuruga aha kubatiza kwa Yohaana okuhitsya aha izooba eri yaatwihiirweho okutwarwa omu iguru, omuri abo omwe ashemereire kuba kareebi hamwe naitwe ow'okuhamya okuzooka kwe." 
Acts1:23 Baatoorana babiri, Yosefu orikwetwa Barusaba, ou baayetsire Yusito, n'ondiijo Matiya." 
Acts1:24 Baashaba nibagira bati: Mukama waitu, Iwe orikumanya emitima y'abantu boona omuri aba bombi otworekyemu omwe ou waatoorana," 
Acts1:25 atware omwanya gw'obuheereza obu n'obutumwa, obu Yuda yaarugiremu akeegyendera." 
Acts1:26 Baabateerera enteenyu, enteenyu yaakwata Matiya; yaabarirwa hamwe n'entumwa ikumi n'emwe." 
Acts2:1 Eizooba rya Pentekoote obu ryahika, boona bakaba bateeraniire omu mwanya gumwe." 
Acts2:2 Ahonaaho okuhoorera kwaruga omu iguru, nk'omuyaga oku guhoorera n'amaani, kwaijuriza kimwe enju omu baabaire bashutami." 
Acts2:3 Haareebeka endimi nk'ez'omuriro, zeebaganiisemu, nizaakira ahari buri omwe omuribo." 
Acts2:4 Boona baijura Omwoyo Orikwera, baatandika kugamba endimi ezindi, nk'oku Omwoyo yaabahaire kuzigamba." 
Acts2:5 Omu biro ebyo omuri Yerusaalemu hakaba harimu Abayudaaya, abashaija abanyadiini abaarugire omu mahanga goona agari ahansi y'eiguru." 
Acts2:6 Omutwe muhango gw'abantu, ku baahuriire okuhoorera okwo, baateeranira hamwe bashobeirwe ahabw'okuba buri muntu akahurira entumwa nizigamba omu rurimi rw'owaabo." 
Acts2:7 Boona baatangaara nibagira bati: Beitu aba boona abarikugamba t'Abagalilaaya? 
Acts2:8 Mbwenu kyaruga hi itwe twena okuhurira nibagamba endimi z'owaitu ei twazaariirwe? 
Acts2:9 Haza turi Abapaazi, Abameedi, Abelamiti n'abatuura Mesopotamia, omuri Buyudaaya, omuri Kapadokia, omuri Ponto, omuri Asia," 
Acts2:10 omuri Furugia na Pamfulia, omuri Misri n'omu mashaza ga Libya agahereraine na Kureene, n'abagyenyi abarugire Rooma, by'Abayudaaya n'abahindukire bakataaha omu diini yaabo," 
Acts2:11 n'Abakureete n'Abaharabu; nitubahurira nibagamba omu ndimi ziatu eby'amaani ebikozirwe Ruhanga. 
Acts2:12 Boona baatangaara nibabanganisa, nibabuuzana bati: Eki n'enki?" 
Acts2:13 Kwonka abandi baabashekyerera, nibagira bati: Basinzire viinyo y'omutahe." 
Acts2:14 Bwanyima Petero yaayemerera hamwe na bari ikumi n'omwe, yaagamba n'eiraka rihango naabagira ati: Imwe bashaija ba Buyudaaya 'mwe n'abari Yerusaalemu mwena, mumanye eki, kandi mutegye amatu, muhurire ebigambo byangye." 
Acts2:15 Mumanye ku aba batasinzire, nk'oku murikuteekateeka, ahakuba hati n'eshaaha ishatu za nyomushana;" 
Acts2:16 kureka eki nikyo kyaragwirwe nabi Yoeli ati: 
Acts2:17 Ruhanga akagira ati: Omu biro by'aha muheru Ndyashuka Omwoyo wangye aha bantu boona; Batabani baanyu na bahara baanyu baryaragura; Abatsigazi baanyu baryayorekwa, N'abagurusi baanyu baryaroota ebirooto;" 
Acts2:18 Kandi omu biro ebyo ndyashuka Omwoyo wangye Aha bahuuku bangye n'abazaana bangye, baragure." 
Acts2:19 Ndyayoreka eby'okutangaaza omu iguru ahaiguru, N'obumanyiso omu nsi ahansi, Eshagama n'omuriro n'okucumba kw'omwika;" 
Acts2:20 Eizooba riryahinduka omwirima, N'okwezi kuhindukye eshagama, Ekiro ekyo ekikuru ekya Mukama eky'okutangaaza kutakahikire." 
Acts2:21 Kandi omuntu weena oritakira eiziina rya Mukama aryajunwa. 
Acts2:22 Imwe bashaija ba Israeli 'mwe, muhurire ebigambo ebi. Yesu owa Nazareesi, omushaija ou Ruhanga yaabahamiize n'emirimo mikuru n'eby'okutangaaza n'obumanyiso, ebi yaamukoreise ahagati yaanyu, nk'oku mwabyereebeire," 
Acts2:23 Yesu ogwo, ku yaaherize kuheebwayo nk'oku Ruhanga yaakiteekateekire, akakimanya kitakahikire, mwamubamba aha musharaba, mwamwitsa emikono y'Abanyamahanga abatategyekwa Biragiro." 
Acts2:24 Kwonka Ruhanga akamuzoora, aherize kubohoororwa omu kuhururwa kw'okufa, ahabw'okuba tikurabaasize kumuhamiza kimwe." 
Acts2:25 Kandi Daudi akamugambaho ati: Nkaba ndeeba Mukama omu maisho gangye obutoosha, Ahakuba atuura aha rubaju rwangye rwa buryo, ngu ntanyiganyiga;" 
Acts2:26 Nikyo omutima gwangye gwashemerereirwe, n'orurimi rwangye rukeesiiam; Kandi n'omubiri gwangye guryahuumura gwine amatsiko;" 
Acts2:27 Ahakuba toritsiga magara gangye kuzimu, N'obu kwakuba okureka Orikwera waawe kujunda." 
Acts2:28 Okampabura emihanda y'amagara; Kandi oryanyijuza okushemererwa ahabw'okuba omu maisho gaawe. 
Acts2:29 B'eishe-emwe, ka mbagambire n'obumanzi ebya tatenkuriitwe Daudi, ku yaafiire, yaaziikwa, n'ekituuro kye kiri aha owaitu n'okuhitsya hati." 
Acts2:30 Nka nabi akamanya ku Ruhanga yaamurahiriire endahiro, ku arita owme aha baijukuru aha ngoma." 
Acts2:31 Ku yaamanyire ekyo kitakabaireho, yaagamba aha kuzooka kwa Kristo, ku ataratsigirwe kuzimu, kandi n'omubiri gwe ku gutarajunzire." 
Acts2:32 Yesu ogwo Ruhanga akamuzoora, itwe twena turi baakareebi baakyo." 
Acts2:33 N'ahabw'ekyo, ku yaaherize kutunguurwa omukono gwa buryo gwa Ruhanga, n'okuheebwa Omwoyo Orikwera, ou Isheboona yaaraganiise, yaashuka eki, eki murikureeba, kandi eki murikuhurira." 
Acts2:34 Nimumanya ku Daudi we ataratembire mu iguru; kwonka akeegambaho ati: Mukama akagambira Muakam wangye ati: Shutama aha rubaju rwangye rwa buryo," 
Acts2:35 Okuhitsya obu ndigira abazigu baawe Akatebe k'ebigyere byawe. 
Acts2:36 N'ahabw'ekyo ab'enju ya Israeli boona bamanye buzima ngu, Yesu ogwo, ou mwabambire, Ruhanga akamuhindura Omukama kandi Kristo." 
Acts2:37 Abantu abo ku baakihuriire, baacumitwa omu mitima, baabuuza Petero n'ezindi ntumwa bati: B'eishe-emwe, tugire tuta?" 
Acts2:38 Petero yaabagarukamu ati: Mweteise, mwena mubatizibwe omu iziina rya Yesu Kristo, mubone kusaasirwa ebibi byanyu; kandi nimwija kuheebwa ekiconco ky'Omwoyo Orikwera." 
Acts2:39 Ahakuba okuraganisibwa oku n'okwanyu n'okw'abaana baanyu, n'okwa boona abari hare, omuntu weena oryetwa Mukama Ruhanga waitu." 
Acts2:40 Yaagaruka yaabamanyisa ebigambo ebindi bingi, naabeehanangiriza ati: Mujunwe, murugye omu bantu b'obusingye obu obutegami." 
Acts2:41 Kandi abaikiriize ekigambo kye baabatizibwa; eryo izooba haayongyerwaho abantu nk'enkumi ishatu. 
Acts2:42 Baaguma nibeezirikira okwegyesa kw'entumwa, n'okukwatanisa nazo omu kubega omugaati n'omu kushaba." 
Acts2:43 Abantu boona baagira obwoba; eby'okutangaaza n'obumanyiso bingi byakorwa entumwa. 
Acts2:44 Kandi abaikiriize boona bakaguma hamwe, nibakwatanisa omu bintu byabo byona;" 
Acts2:45 nibatunda amatungo gaabo n'ebintu byabo, nibabigabira boona nk'okukyena kw'omuntu oku kwabaire kuri." 
Acts2:46 Obutoosha baaguma nibeezirika kuteeranira omuri hekalu n'omutima gumwe, kandi n'okubega omugaati omu maka gaabo; kandi nibarya eby'okurya baine okushemererwa n'emitima etaine buryarya," 
Acts2:47 nibahimbisa Ruhanga, kandi nibasiimwa abantu boona. Obutoosha Mukama yaaguma naabongyeraho abarikujunwa." 
Acts3:1 Petero na Yohaana bakaba nibainamuka omuri hekalu omu shaaha ey'okushaba, niyo ya mwenda." 
Acts3:2 Kandi hakaba hariho omuntu owaazairwe aremaire ebigyere; ebiro byona bakaba bamuheeka, bamubyamya aha irembo rya hekalu eririkwetwa Erirungi, okushabiriza abarikutaaha omuri hekalu." 
Acts3:3 Ku yaareebire Petero na Yohana nibataaha omuri hekalu, yaabashaba empiiha." 
Acts3:4 Petero yaamutaho amaisho, hamwe na Yohaana, yaamugira ati: Tuteho amaisho!" 
Acts3:5 Onu yaagabataho, aine amatsiko ngu baza kugira eki baamuha." 
Acts3:6 Petero yaagira ati: Efeeza n'ezaabu tinziine; kwonka eki nyine, nikyo ndikukuha. Omu iziina rya Yesu Kristo owa Nazareesi, imuka ogyende." 
Acts3:7 Yaamukwata omukono gwa buryo, yaamwimutsya; ahonaaho ebigyere bye n'obugomba-mburi bwe byatunga amaani." 
Acts3:8 Yaabandatuka, yaayemerera, yaatandika kugyenda; yaataaha nabo omuri hekalu, naagyenda, naagaruka, naahimbisa Ruhanga." 
Acts3:9 Abantu boona baamureeba naagyenda naahimbisa Ruhanga; 
Acts3:10 bamanya ku ari ogwo owaabaire atuura aha irembo erirungi rya hekalu, naashabiriza; baashoberwa munonga, batangaarira ekyo ekyamubaho." 
Acts3:11 Ku yaabaire akwaitwe Petero na Yohaana, abantu boona bairukira ahu baabaire bari omu ksiasi ekirikwetwa ekya Sulemaani, nibatangaara munonga." 
Acts3:12 Petero ku yaabareebire, yaabagambira ati: Imwe bashaija ba Israeli 'mwe, ahabw'enki nimutangaarira omushaija ogu? Nari nimutushamaaririra ki nk'abarikuteekateeka ngu amaani gaitu nari shi okutiina Ruhanga kwaitu nibyo byagyendesa omushaija ogu?" 
Acts3:13 Ruhanga owa Abrahamu, owa Isaaka, kandi owa Yakobo, we yaahaisize ekitiinisa omuheereza we Yesu, ou mwahaireyo mukeehakanira omu maisho ga Pilaato, obu yaabaire amaririire kumurekura." 
Acts3:14 Kwonka imwe mwayehakana Orikwera kandi Ohikiriire, mwashaba kuheebwa omwitsi;" 
Acts3:15 kandi Mukama w'amagara mwamwita; kwonka Ruhanga yaamuzoora omu bafu; naitwe turi baakareebi ab'okukihamya. 
Acts3:16 Kandi omushaija ogu, ou murikureeba, kandi ou murikumanya, ahabw'okwikiriza eiziina rya Yesu, eiziina eryo niryo ryamuha amaani; kandi okwikiriza kimwe omu maisho gaanyu mwena." 
Acts3:17 Mbwenu, B'eishe-emwe, nimmanya ngu mukakikora omu butamanya, kandi n'abategyeki baanyu nikwo baakozire." 
Acts3:18 Kwonka Ruhanga, ebi yaaraguriire omu kanwa ka baanabi boona, ngu Kristo we aryabonabonesibwa, nikwo yaakihikiriize atyo." 
Acts3:19 N'ahabw'ekyo mweteise, muhindukye, ebibi byanyu biragazibwe, ebiro eby'okugaruka obusya bibone kwija okuruga ahari Mukama;" 
Acts3:20 atume Kristo owaabateereirweho, niwe Yesu," 
Acts3:21 ou eiguru rihsemereire kwakiira, okuhitsya obunaku bw'okugaruramu ebintu byona obusya, obu Ruhanga yaabaire agambira omu kanwa ka baanabi be abarikwera abaabire bariho okuruga aha kuhangwa kw'ensi." 
Acts3:22 Buzima kwo Musa akagira ati: Mukama Ruhanga aryabaimukiza nabi nkaanye okuruga omuri beene waanyu; ogwo ebi aribagambira byona, mubyorobere." 
Acts3:23 Nabi ogwo, ku ariija, omuntu weena otarimworobera aryahwerekyerezibwa, aihwe omu bantu." 
Acts3:24 Kandi na baanabi boona abaaragwire okuruga ahari Samueli n'abaamukuratiire, nabo nikwo baagambire aha biro ebi." 
Acts3:25 Imwe muri batabani ba baanabi, kandi ab'endagaano ei Ruhanga yaaraganiise baashwenkuriimwe, obu yaagambira Abrahamu ati: Kandi omuri mwijukuru waawe nimwo enganda zoona ez'ensi ziriheerwa omugisha." 
Acts3:26 Niimwe Ruhanga yaabandize kutumaho Omugaragwa we, aherize kumuzoora, ngu abahe omugisha naabahindura, omuntu weena omuriimwe arugye omu bibi bye." 
Acts4:1 Ku baabaire nibakigamba n'abantu, baayecura abanyamurwa n'omurinzi omukuru wa hekalu n'Abasadukaayo," 
Acts4:2 babagwereirwe kubi, ahabw'okwegyesa abantu, nibabagambira ngu omuri Yesu nimwo okuzooka omu bafu kubonekyeire." 
Acts4:3 Baabakwata, baabata omu kihome okuhitsya omu kasheeshe, ahakuba bukaba buri omu mwabazyo." 
Acts4:4 Kwonka baingi ahari abo abaahuriire ekigambo ekyo bakaikiriza; n'omubaro gw'abashaija gwayeyongyera, twahika nk'enkumi itaano." 
Acts4:5 Ku bwaseesire, abategyeki baabo n'abakuru b'abantu na'bahandiiki baateeranira Yerusaalemu," 
Acts4:6 na Aana omunyamurwa omukuru na Kayaafa na Yohaana na Alegizanda, n'abandi boona ab'omuryango gw'omunyamurwa omukuru." 
Acts4:7 Ku baaherize kubeemereza ahagati, baababuuza bati: Ni bushoboorozi ki, nari n'iziina ki, ebyabakoresa eki?" 
Acts4:8 Petero, aijwire Omwoyo Orikwera, yaabagarukamu ati: Imwe abategyeki b'abantu n'abakuru," 
Acts4:9 ku turaabe nitubuuzibwa hati ahabw'ekirungi eki tukoreire omuntu ogwo ekirema, n'ekimukirize," 
Acts4:10 imwe mwena n'abantu boona Abaisraeli mumanye ngu omu iziina rya Yesu Kristo owa Nazareesi, ou mwabambire aha musharaba, kandi ou Ruhanga yaazoire omu bafu, ahabw'Ogwo omushaija ogu ayemereire omu maisho gaanyu akizire." 
Acts4:11 Yesu ogwo niwe ibaare imwe abombeki eri mwayangire, eryahindukire obuhamizo bw'enju." 
Acts4:12 Kandi tihariho ondiijo ou twakuboneramu okujunwa, ahakuba tihariho rindi iziina ahansi y'eiguru eryahairwe abantu, erishemereire kutujuna." 
Acts4:13 Ku baareebire obumanzi bwa Petero na Yohaana, haza nibamanya ku bari abantu babisi abateegyesiibwe, baatangaara; bwanyima baijuka ku baabaire batuura na Yesu." 
Acts4:14 Kandi ku baareebire omushaija ogwo okizire ayemereire hamwe nabo, baabura oku baraabahakanise." 
Acts4:15 Ku baaherize kubaragiira kushohora aheeru y'eishengyero, baahanuura bonka," 
Acts4:16 nibagira bati: Abashaija aba tubagire tuta? Abantu boona abatwore Yerusaalemu nibamanya ku bakozire eky'okutangaaza ekirangainwe, kandi naitwe titurikubaasa kukyehakana." 
Acts4:17 Mbwenu okukizibira kubuga omu bantu, murekye tubakangise, okuruga hati batagira omuntu ou baagaruka kugambira omu iziina eryo." 
Acts4:18 Nikwo kubeeta, bakabeehanangiriza kutagaruka kuteeza n'obu kwakuba owkegyesa omu iziina rya Yesu." 
Acts4:19 Kwonka Petero na Yohaana baagarukamu, nibabaigira bati: Ku kiraabe kihikire omu maisho ga Ruhanga kuhurira imwe okukira Ruhanga, naimwe mukireebe;" 
Acts4:20 kwonka itwe titurikubaasa kuhunama kutagamba ebi twareebire, n'ebi twahuriire." 
Acts4:21 Ku baaherize kugaruka kubakangisa, baabarekura, ahabw'okuba bakabura oku baraabahane ahabw'okutiina abantu; ahakuba boona bakaba nibahimbisa Ruhanga ahabw'ekyo ekikozirwe." 
Acts4:22 Kandi omushaija ogwo, owaakoreirwe eky'okutangaaza ekyo eky'okukizibwa, akaba ahingwize emyaka makumi ana." 
Acts4:23 Ku baarekwirwe, baagyenda baashanga bagyenzi baabo, baabatekyerereza byona ebi abanyamurwa abakuru n'abakuru b'abantu baabagambira." 
Acts4:24 Ku baabihuriire, baimutsya amaraka gaabo ahari Ruhanga n'omutima gumwe, nibagira bati: Mukama waitu, niiwe owaahangire eiguru n'ensi n'enyanja n'ebirimu byona;" 
Acts4:25 kandi okagambira omu kanwa ka tatenkuriitwe Daudi, omugaragwa waawe, naagambisibwa Omwoyo Orikwera ati: N'enki ekyajagaraize Abanyamahanga, N'amahanga nigateekateekyera ki ebitaine mugasho?" 
Acts4:26 Abagabe b'ensi bakatenga orugamba, N'abategyeki bakeeteerana hamwe Kurwanisa Mukama na Kristo we." 
Acts4:27 N'eky'amazima omu rurembo oru Heroode na Pontio Pilaato hamwe n'abanyamahanga n'enganda za Israeli bakeeteerana kurwanisa Omuheereza waawe orikwera Yesu, ou waashukireho amajuta," 
Acts4:28 ngu bahikiirize bi waamaririire ira omu bwengye bwawe kukora n'omukono gwawe. 
Acts4:29 Hati mbwenu, Mukama waitu, reeba okukangisa kwabo, obaasise abahuuku baawe kugamba ekigambo kyawe n'obumanzi bwona," 
Acts4:30 iwe ogoroire omukono gwawe kukiza, haza obumanyiso n'eby'okutangaaza bikorwe omu iziina ry'Omuheereza waawe orikwera Yesu." 
Acts4:31 Ku baaherize kushaba, omwanya ogu baabaire bateeraniiremu gwatengyeta; boona baijura Omwoyo Orikwera, baagamba ekigambo kya Ruhanga n'obumanzi." 
Acts4:32 Abo boona baikiriize bakaba baine omutima gumwe n'enaama emwe; omuribo tihariho owaabaire aine obunyakantu aha bintu bye, bakaba nibakwatirana omu bintu byabo byona." 
Acts4:33 Kandi entumwa zikagira amaani maingi g'okuhamya okuzooka kwa Mukama waitu Yesu; n'embabazi nyingi zaabagumaho boona. 
Acts4:34 Omuribo tihaine owaabaire aine eki akyenire, ahabw'okuba abaabaire baine ebibanja nari amaju bakabitunda, baareeta empiiha ezaabirugiremu," 
Acts4:35 baazita aha bigyere by'entumwa; baazibabaganisiza nk'okwetunga kwa buri muntu oku kwabaire kuri. 
Acts4:36 Na Yosefu, ou entumwa zaayetsire Barunaba, amakuru ngu, Omwana w'Okwezirikisa, Omuleevi enzaarwa ya Kupuro," 
Acts4:37 akaba aine omusiri, yaagutunda, yaareeta empiiha, yaazita aha bigyere by'entumwa." 
Acts5:1 Kwonka omushaija orikwetwa Anania n'omukazi we Safira baatunda ekibanja; 
Acts5:2 yaayetsigariza ekicweka ky'obuguzi bwakyo, n'omukazi we naakimanya, yaareeta ekyatsigaireho, yaakita aha bigyere by'entumwa." 
Acts5:3 Petero yaagira ati: Beitu Anania, ahabw'enki Sitaane aijwire omutima gwawe okubeiha Omwoyo Orikwera, okeetsigariza ekicweka ky'obuguzi bw'ekibanja?" 
Acts5:4 Otakakitundize, kikaba kitari kyawe? Hoona na waaherize kukitunda, obuguzi bwakyo tiburagumire omu bushoboorozi bwawe? N'enki ekikuteekateekyeise omu mutima gwawe okukora otyo? Tobeihire bantu, obeihire Ruhanga." 
Acts5:5 Anania, ku yaahuriire ebigambo ebyo, yaagwa ahansi, yaafa. Boona abaakihuriire baakwatwa obwoba bwingi." 
Acts5:6 Abatsigazi baimuka, baamuzinga, baamutwara, baamuziika." 
Acts5:7 Ku haahingwireho omwanya gw'eshaaha nka ishatu, omukazi we yaija ataine ki arikumanya." 
Acts5:8 Petero yaamubuuza ati: Ngambira; obuguzi obu nibwo mwatunzire omu kibanja? Yaamugarukamu ati: Eego, nibwo obwo." 
Acts5:9 Petero yaamugira ati: Ahabw'enki mwaikirizaine kugyeza Omwoyo wa Mukama? Hurira emitsindo y'abarikuruga kuziika baro, bari aha rwigi, naiwe bakushohoze." 
Acts5:10 Ahonaaho yaagwa ahansi aha bigyere bye, yaakinuka. Abatsigazi abo, ku baataahiremu, baashanga yaafiire, baamushohoza aheeru, baamuziika aha rubaju rwa iba." 
Acts5:11 Obwoba bwingi bwakwata ekanisa yoona, na boona abaabihuriire." 
Acts5:12 Omu biro ebyo obumanyiso n'eby'okutangaaza bingi bikakorwa emikono y'entumwa omu bantu; kandi boona bakaba bateeranira omu kisasi kya Sulemaani n'omutima gumwe. 
Acts5:13 Aha bandi tihariho n'omwe owaayehangire kuteerana nabo; kwonka abantu boona bakaba babahimbisa munonga; 
Acts5:14 n'abaikiriize baingi, abashaija n'abakazi, baayeyongyera munonga kukanya, nibeehongyera Mukama;" 
Acts5:15 n'okutwara batwara abarwaire baabo, babarambika omu nguuto aha bitanda n'omu ngozi, ngu abamwe aharibo bakaahikwaho ekinyimanyimi kya Petero yaaba naahingura." 
Acts5:16 Kandi abantu baaruga omuri tauni eziri haihi na Yerusaalemu, baateeranira aho, bareetsire abarwaire n'abariho baadaimoni; boona baatambirwa." 
Acts5:17 Bwanyima omunyamurwa omukuru yaimuka n'abo abu yaabaire aine, ab'omu kicweka ky'Abasadukaayo, baijwire eihari;" 
Acts5:18 baakwata entumwa, baazita omu kihome zoona." 
Acts5:19 Kwonka nyekiro, maraika wa Mukama yaigura enyigi z'ekihome, yaabashohoza aheeru, yaagira ati:" 
Acts5:20 Mugyende mwemerere omuri hekalu, mugambire abantu ebigambo byona eby'Amagara aga." 
Acts5:21 Ku baakihuriire, baataaha omuri hekalu omu kasheeshe, baayegyesa. Ku baabaire bakiriyo, omunyamurwa omukuru yaija hamwe n'abo abu yaabaire aine, yaateerana eishengyero n'abakuru boona b'Abaisraeli, yaatuma omu kihome kubareeta." 
Acts5:22 Abakuru b'abaserukare ku baahikireyo, tibaabashangamu, baagaruka, baabamanyisa, bati:" 
Acts5:23 Ekihome twashanga kikingirwe gye buzima, n'abarinzi beemereire aha nyigi; kwonka ku twaiguraho, titwashangamu muntu." 
Acts5:24 Omurinzi wa hekalu n'abanyamurwa abakuru ku baahuriire ebigambo ebyo, baashoberwa munonga, baayebuuza ahu biraagarukire." 
Acts5:25 Omu mwanya ogwo haija omuntu yaabagambira ati: Reeba, abashaija abo abu mutaire omu kihome, beemereire omuri hekalu nibeegyesa abantu." 
Acts5:26 Omurinzi ogwo hamwe n'abakuru b'abaserukare nikwo kugyenda bakabareeta, batarikubaita kubi, ahakuba bakaba nibatiina abantu ngu batabateera amabaare." 
Acts5:27 Ku baabahikize aho, baabeemereza omu maisho g'eishengyero, omunyamurwa omukuru yaababuuza ati:" 
Acts5:28 Titurabeehanangiririize kimwe kutagaruka kwegyesa omu iziina eryo? Mbwenu reeba mwijwize Yerusaalemu okwegyesa kwanyu. Nimwenda ngu eshagama y'ogwo mushaija etutukurire? 
Acts5:29 Petero n'ezindi ntumwa baagarukamu bati: Tushemereire kworobera Ruhanga okukira abantu. 
Acts5:30 Ruhanga wa baatatenkuriitwe akazoora Yesu ou mwaitsire muhanikire aha muti. 
Acts5:31 Ogwo Ruhanga akamutembya, yaamuta aha rubaju rwe rwa buryo, ngu abe Omwebembezi mukuru kandi Omujuni, okuhaisa Abaisraeli okweteisa n'okusaasirwa ebibi." 
Acts5:32 Itwe turi baakareebi b'ebyo hamwe n'Omwoyo Orikwera ou Ruhanga yaahaire abarikumworobera. 
Acts5:33 Ku baahuriire ebyo, baakwatwa ekiniga munonga, baayenda kubaita." 
Acts5:34 Kwonka omu ishengyero hakaba harimu Omufarisaayo orikwetwa Gamalieli omwegyesa w'Ebiragiro, owaabaire ari ow'ekitiinisa omu bantu boona; yaayemerera, yaaragiira kushohoza entumwa omwanya mukye." 
Acts5:35 Yaabagira ati: Imwe bashaija ba Israeli 'mwe, mwerinde; ebi murikwenda kukora aba bantu, mubigyendeho mpora." 
Acts5:36 Nimumanya ngu omu biro bihingwire, hakaimuka omushaija orikwetwa Teuda, yaayegambaho ku ari omuntu mukuru; kandi abantu nka magana ana baakwatanisa nawe; kwonka omushaija ogwo akaitwa, n'abaamukuratiire boona baataataana, baahwaho." 
Acts5:37 Bwanyima y'ogwo omu biro by'okwehandiikisa, hakaimuka Yuda owa Galilaaya, yaagomesa abantu baingi, baamukuratira; kwonka nawe yaitwa, n'abaamukuratiire boona baataataana." 
Acts5:38 Mbwenu hati nimbagambira nti: Eby'aba bantu mubyetantare, mubarekye; ahakuba enaama egi nari omurimo ogu ku biraabe biri eby'abantu, biryahwerekyerera;" 
Acts5:39 kwonka ku biraabe biri ebya Ruhanga, timuribaasa kubihwerekyereza; mwerinde mutakaareebeka nimurwanisa Ruhanga." 
Acts5:40 Batyo baikiriza obwengye obu yaabaha; baayeta entumwa, baaziteera; baazeehanangiriza kutagaruka kugamba omu iziina rya Yesu, baazirekura." 
Acts5:41 Zityo zaaruga omu maisho g'eishengyero, nizishemererwa ahabw'okuheebwa ekitiinisa eky'okuhemurwa niziturwa eiziina rya Yesu." 
Acts5:42 Kandi ebiro byona, omuri hekalu n'omu maka gaabo tibararekire kwegyesa bya Yesu n'okubuurira abantu ku ari Kristo." 
Acts6:1 Omu biro ebyo abeegi ku baayeyongyeire kukanya, Abayudaaya abaarugire Bugriika baayetomboitera Abaheburaayo, ahabw'okuba abafaakazi baabo bakaba abahugirweho omu kugaburirwa kw'obutoosha." 
Acts6:2 Bari ikumi na babiri baayeta omutwe gwona ogw'abeegi, baagira bati: tikihikire itwe kurereera kugamba ekigambo kya Ruhanga ahabw'okugabura." 
Acts6:3 N'ahabw'ekyo, B'eishe-emwe, mutoorane omuriimwe abashaija mushanju abarikusiimwa, abaijwire Omwoyo n'obwengye, abu turaahe omurimo ogu." 
Acts6:4 Reero itwe nitwija kwezirikira okushaba n'okuheereza ekigambo kya Ruhanga. 
Acts6:5 Ekigambo ekyo kyasiimwa omutwe gwona; baatoorana Stefano, omushaija oijwire okwikiriza n'Omwoyo Orikwera, na Filipo, na Porokoro, na Nikanoori, na Timoni, na Pamena, na Nikola owa Antiokia, owaahindukiire omu diini y'Abayudaaya." 
Acts6:6 Baabeemereza omu maisho g'entumwa; ku baaherize kushaba, baabataho engaro." 
Acts6:7 Ekigambo kya Ruhanga kyayeyongyera kubuga; omubaro gw'abeegi gwakanya munonga omuri Yerusaalemu; kandi abanyamurwa baingi baayorobera okwikiriza. 
Acts6:8 Kandi Stefano, aijwire embabazi n'obushoboorozi, yaakora eby'okutangaaza n'obumanyiso bikuru omu bantu." 
Acts6:9 Kwonka bamwe ab'omuri sinagogi y'Abaliberitiino n'Abanyakureene n'aba Alegizanderia, n'ey'aba Kilikia n'aba Asia, baimuka baahakanisa Stefano." 
Acts6:10 Kwonka tibaabaasa kusinga obwengye n'Omwoyo ebyabaire nibumugambisa. 
Acts6:11 Nikwo kuguriirira abantu, abaagizire bati: Tukahurira naagamba ebigambo by'okurogota ahari Musa n'ahari Ruhanga" 
Acts6:12 Baayosya abantu n'abakuru baabo n'abahandiiki, baamugurukira, baamukwata, baamutwara omu maisho g'eishengyero." 
Acts6:13 Baataho baakareebi ab'ebishuba, abaagizire bati: Omushaija ogu tayosha kugamba kubi aha mwanya ogu ogurikwera n'aha Biragiro;" 
Acts6:14 ahakuba tukahurira naagira ati: Yesu ogwo owa Nazareesi aryahwerekyereza omwanya ogu, ahindure emigyenzo ei Musa yaatuhaire." 
Acts6:15 Boona abaabaire bashutami omu ishengyero, ku baamutaireho amaisho, baareeba ahamaisho ge nihashusha aha maraika." 
Acts7:1 Omunyamurwa omukuru yaamubuuza ati: Ebyo nikwo biri bityo? 
Acts7:2 Stefano yaagira ati: Beene waitu kandi baataata, muhurire. Ruhanga ow'ekitiinsia akabonekyera tatenkuriitwe Abrahamu, akiri Mesopotamia, atakatwire Harani;" 
Acts7:3 yaamuragiira ati: Ruga omu nsi y'owaanyu n'omuri beene waanyu, oze omu nsi ei ndikworeka." 
Acts7:4 Nawe nikwo kuruga omu nsi y'Abakaludaaya, akatuura Harani. Bwanyima ishe ku yaafiire, Ruhanga yaamwihayo, yaamutaasya omu nsi egi, ei mutwiremu na hati mbwenu." 
Acts7:5 Kwonka taragimuhairemu butaka, nangwa n'obu haakuba ah'okuta ekigyere; kureka akaraganisa kugimuha okuba obutaka bwe n'obw'abaana be bwanyima ye, n'obu araabe yaabaire ataine mwana." 
Acts7:6 Kandi Ruhanga yaagira ati: Oruzaaro rwe ruryashuhuukira omu nsi y'abandi; abo baryabagira abahuuku, bamare emyaka magana ana nibabategyeka kubi." 
Acts7:7 Eihanga eryo eriribahindura abahuuku, nyowe Ruhanga ndyaricwera orubanja; bwanyima y'ebyo baryarugayo, bandamize omu mwanya ogu." 
Acts7:8 Atyo yaamuha endagaano y'okusharwa; n'ahabw'ekyo Abrahamu ku yaazaire Isaaka, yaamushara aha kiro kya munaana; na Isaaka yaazaara Yakobo, na Yakobo yaazaara baatatenkuriitwe ikumi na babiri." 
Acts7:9 Baatatenkuriitwe abo baagirira Yosefu eihari, baamutunda omu nsi ya Misri; kwonka Ruhanga yaaguma nawe," 
Acts7:10 yaamwiha omu kubonabona kwe kwona, yaamuha okukundwa Faraho omugabe wa Misri n'okuba omunyabwengye omu maisho ge; Faraho ogwo yaamuhindura omutegyeki wa Misri n'ekikaari kye kyona." 
Acts7:11 Bwanyima enjara yaataaha omu nsi yoona eya Misri n'eya Kanaani, haabaho obusaasi bwingi; baatatenkuriitwe baabura eby'okurya." 
Acts7:12 Kwonka Yakobo, ku yaahuriire ngu Misri hariyo engano, yaatumayo baatatenkuriitwe omurindi gw'okubanza." 
Acts7:13 Aha murundi gwa kabiri Yosefu yaayemanyisa bakuru be; na Faraho yaamanyira aho oruganda rwa Yosefu. 
Acts7:14 Yosefu nikwo kutuma ahari Yakobo ishe, akamweta na beene waabo boona, abantu makumi mushanju na bataano." 
Acts7:15 Yakobo yaashuuma, yaaza Misri; okwo niyo yaagwire, na baatatenkuriitwe;" 
Acts7:16 emitumbi yaabo yaatwarwa Shekemu, yaaziikwa omu kituuro eki Abrahamu yaaguzire n'efeeza ahari batabani ba Hamori owa Shekemu." 
Acts7:17 Kwonka obunaku bw'endagaano ei Ruhanga yaaraganiise Abrahamu ku bwahikire, Abaisraeli baakanya, baaba baingi omuri Misri," 
Acts7:18 okuhitsya obu haayemire omugabe ondiijo, owaabaire atarikumanya Yosefu." 
Acts7:19 Ogwo yaacwa obwengye bw'okuteera aha mutwe eihanga ryaitu, yaagyema baatatenkuriitwe kunaga abaana baabo, ngu batagumaho." 
Acts7:20 Omu bunaku obwo Musa yaazaarwa, kandi akaba ari murungi munonga; yaarererwa omu nju ya ishe okumara ameezi ashatu." 
Acts7:21 Ku yaanagirwe, muhara wa Faraho yaamutwara, yaamworora nk'omwana we." 
Acts7:22 Musa yaayegyesibwa obwengye bwona obw'Abanyamisri; yaaba ow'amaani omu bigambo bye n'omu bi yaabaire naakora. 
Acts7:23 Ku yaahikize emyaka makumi ana, yaizirwa ekitekateeko ky'okutaayaayira beene ishe Abaisraeli." 
Acts7:24 Ku yaareebire omwe aharibo naaturwa busha, yaamurwanaho, yaamuhoorera, yaita Omunyamisri." 
Acts7:25 Yaagira ngu beene ishe bakaayetegyereza ku Ruhanga arikwenda kubajunisa omukono gwe; kwonka bo tibaakimanya. 
Acts7:26 Ku bwaseesire, yaashanga babiri nibarwana, yaayenda ngu abaramure abateerane, yaabagira ati: Bashaija 'mwe, ahabw'enki nimukorana kubi, haza muri ab'oruganda rumwe?" 
Acts7:27 Ogwo owaabaire naashaagiza mugyenzi we, yaatsindika Musa naagira ati: N'oha owaakugizire omutegyeki kandi omuramuzi waitu?" 
Acts7:28 Nooyenda kuunyita, nk'oku oitsire Omunyamisri nyomwabazyo?" 
Acts7:29 Ahabw'ekigambo ekyo Musa yaahunga, yaatuura omu nsi ya Midiani nk'omugyenyi, ei yaazaariire abatabani babiri." 
Acts7:30 Bwanyima y'emyaka makumi ana, maraika yaamweyorekyera omu rurimi rw'omuriro nigwaka omu rushaka, omu ihamba ry'orushozi Sinai." 
Acts7:31 Musa ku yaagureebire, yaagutangaarira; ku yairiire haihi kureeba, eiraka rya Mukama ryamugira riti:" 
Acts7:32 Ndi Ruhanga wa baashwenkuru, Ruhanga wa Abrahamu, owa Isaaka, kandi owa Yakobo. Musa yaatetema, yaatiina kugumyayo amaisho." 
Acts7:33 Mukama yaamugira ati: Iha enkaito omu bigyere, ahakuba omwanya ogu oyemereiremu n'ogurikwera." 
Acts7:34 Buzimazima ndeebire okubonabonesibwa kw'abantu bangye abari omuri Misri, naahurira okutsinda kwabo; mbwenu nshuumire kubajuna. N'ahabw'ekyo ija hati, nkutume Misri." 
Acts7:35 Musa ogwo ou baayangire, nibagira ngu, N'oha owaakugizire omutegyeki kandi omuramuzi, ogwo niwe Ruhanga yaatumire kuba omutegyeki n'omujuni, kubajuna n'omukono gwa maraika owaamubonekyeire aha Rushaka." 
Acts7:36 Ku yaaherize kukora eby'okutangaaza n'obumanyiso omuri Misri, yaabaihayo, yaagumizamu naabikora aha Nyanja erikutukura, n'omu ihamba omu myaka makumi ana." 
Acts7:37 Kandi Musa ogwo niwe yaaraguriire Abaisraeli ati: Ruhanga aryabaimukiza nabi omuri beene waanyu, nk'oku yaanyimukize." 
Acts7:38 Hoona niwe yaabaire ari ahagati y'omutwe gw'abantu omu ihamba, ari hamwe na maraika owaamugambiriire aha rushozi Sinai, kandi ari hamwe na baatatenkuriitwe; niwe yaahairwe ebigambo by'amagara ngu abituhe." 
Acts7:39 Baatatenkuriitwe baayanga kumworobera, baamutsindika kuriya, kandi omu mitima yaabo baahinduka, baagaruka Misri" 
Acts7:40 baagambira Arooni bati: Otukorere baaruhanga, batwebembere; ahakuba Musa ogwo owaatwihire omu nsi ya Misri, titurikumanya oku abaire." 
Acts7:41 Omu biro ebyo baaheesha ekishushani ky'enyana, baakihongyera ekitambo, baashemerererwa emirimo y'emikono yaabo." 
Acts7:42 Ruhanga nikwo kuhinduka, akabareka ngu baramye eihe ry'omu iguru, nk'oku kyahandiikirwe omu kitabo kya baanabi, ngu: Imwe ab'oruganda rwa Israeli, amatungo n'ebitambo ebi mwatambiire omu ihamba emyaka egyo makumi ana, nimugira ngu niinye mwabitambiire?" 
Acts7:43 Ngaaha; omu mazima ebi mwabaire nimuheeka n'eihema rya Moloki, n'enyonyoozi ya ruhanga Refani, ebishushani ebi mwayekoreire kuramya. Naanye ndyabatwara, mbarengyeze Babulooni." 
Acts7:44 Baatatenkuriitwe bakaba baine eihema ry'Ebirikuhamya omu ihamba, nk'Owaagambiire Musa oku yaamuragiire kurikora naarishushanisa n'ekishushani eki yaareebire." 
Acts7:45 Eihema eryo niryo baatatenkuriitwe baahairwe baishebo, bakaritaasya omu nsi egi, obu baija na Yoshua, bakakubuura ensi y'Abanyamahanga abu Ruhanga yaabingire omu maisho gaabo okuhitsya aha busingye bwa Daudi." 
Acts7:46 Daudi ogwo, ku yaatungire obuganzi omu maisho ga Ruhanga, yaashaba kwikirizibwa kusherurira Ruhanga wa Yakobo ah'okutuura." 
Acts7:47 Kwonka Sulemaani niwe yaamwombekyeire enju. 
Acts7:48 Haza Rukira-boona atatuura mu maju agombekirwe emikono, nk'oku nabi yaagizire ati:" 
Acts7:49 Eiguru nikyo kitebe kyangye ky'obukama, N'ensi n'akatebe k'ebigyere byangye. Ni nju ki ei muriinyombekyera? Nikwo Mukama arikubuuza. Nari shi ni mwanya ki ogu ndihuumuriramu?" 
Acts7:50 Omukono gwangye tigwo gwahangire ebyo byona? 
Acts7:51 Imwe ab'ebitsya bigangaire, abatashazirwe mu mitima n'omu matu, murwanisa obutoosha Omwoyo Orikwera! Nk'oku bashwekuriimwe baakozire, naimwe nikwo mukora." 
Acts7:52 Ni nabi ki ou baashwenkuriimwe batarahiigire? Bakaita abo abaarangire okwija kw'Ogwo ohikiriire; mbwenu naimwe mukamureebya, mwamwita," 
Acts7:53 imwe abaahairwe Ebiragiro nk'oku byaragiirwe baamaraika, haza mutabyorobere." 
Acts7:54 Ku baahuriire ebyo, baagira ekiniga kingi, baamunenera amaino." 
Acts7:55 Kwonka we, aijwire Omwoyo Orikwera, yaagumya amaisho ge ahaiguru, yaareeba ekitiinisa kya Ruhanga, na Yesu ayemereire aha rubaju rwa buryo rwa Ruhanga;" 
Acts7:56 yaagira ati: Reeba, nindeeba eiguru rikinguukire, n'Omwana w'omuntu ayemereire aha rubaju rwa buryo rwa Ruhanga." 
Acts7:57 Baayomba munonga, baayekwata aha matu, baamweshukaho;" 
Acts7:58 baamutsindika aheeru y'orurembo, baamuteera amabaare; akndi baamushinja baatambika ebijwaro byabo aha bigyere by'omutsigazi orikwetwa Saulo." 
Acts7:59 Okwo nikwo baateire Stefano amabaare, naashaba naagira ati: Mukama wangye Yesu, yakiira omwoyo gwangye." 
Acts7:60 Yaatsimba amaju, yaagamba n'eiraka rihango ati: Mukama wangye, otabatura ekibi eki. Ku yaaherize kugamba atyo, yaagwejegyera." 
Acts8:1 Kandi Saulo akasiima okwitwa kwe. Aha izooba eryo baatandika kuhiiga munonga ekanisa y'omuri Yerusaalemu; boona baataataanira omu byanga bya Buyudaaya na Samaria, okwihaho entumwa zonka." 
Acts8:2 Abashaija abarikutiina Ruhanga baaziika Stefano, baamucurira munonga." 
Acts8:3 Kwonka Saulo we yaaguma naashiisha ekanisa, naataaha omuri buri nju, naakwata abashaija n'abakazi, naabata omu kihome." 
Acts8:4 N'ahabw'ekyo abaataataine baagyenda boona nibabuurira ekigambo. 
Acts8:5 Filipo yaashuuma, yaaza omu rurembo rwa Samaria, yaababuurira Kristo." 
Acts8:6 Emitwe mingi y'abantu, ku baabaire bahurira ebi Filipo arikugamba, baareeba obumanyiso obu arikukora, baabiikiriza n'omutima gumwe." 
Acts8:7 Ahabw'okuba baingi aharibo abaabaire bariho baadaimoni, baadaimoni bakaba babarugaho nibaamuza munonga; kandi baingu abaabaire bazingazingirwe, n'abaremaire, bakizibwa." 
Acts8:8 Haabaho okushemererwa kwingi omu rurembo orwo. 
Acts8:9 Kandi hakaba hariho omushaija orikwetwa Simooni, owaabaire akora eby'obufumu omu rurembo orwo, naatangaaza eihanga ry'Abasamaria, naayeyeta omuntu mukuru." 
Acts8:10 Abantu boona, okuruga aha muto okuhika aha mukuru, bakaba bamutiina, nibagira bati: Omushaija ogu niwe naani ga Ruhanga ageetwa Rugambwa." 
Acts8:11 Bakaba bamutiina, ahabw'okuba akaba amazire omwanya muhango naabatangaaza n'obufumu bwe." 
Acts8:12 Kwonka ku baikiriize Filipo owaababuuriire ebigambo birungi eby'obukama bwa Ruhanga n'eiziina rya Yesu Kristo, baabatizibwa, abashija n'abakazi." 
Acts8:13 Kandi Simooni nawe yaikiriza; ku yaaherize kubatizibwa, yaaguma na Filipo; ku yaareebire naakora obumanyiso n'eby'okutangaaza bikuru, yaatangaara munonga." 
Acts8:14 Kandi entumwa ezaabaire ziri Yerusaalemu, ku zaahuriire ngu aba Samaria baikiriize ekigambo kya Ruhanga, zaabatumaho Petero na Yohaana." 
Acts8:15 Nabo, ku baahikireyo, baabashabira ngu baheebwe Omwoyo Orikwera;" 
Acts8:16 ahakuba Omwoyo akaba atakaizire aha muntu weena omuribo, kureka bakaba babatiziibwe omu iziina rya Mukama waitu Yesu." 
Acts8:17 Ahonaaho Petero na Yohaana baabataho engaro, baaheebwa Omwoyo Orikwera." 
Acts8:18 Simooni, ku yaareebire baaheebwa Omwoyo Orikwera ahabw'okuteebwaho engaro z'entumwa, yaazireetera empiiha," 
Acts8:19 naagira ati: Naanye mumpe amaani aga, weena ou ndaateho engaro aheebwe Omwoyo Orikwera." 
Acts8:20 Kwonka Petero yaamugarukamu ati: Efeeza yaawe ebure naiwe, ahabw'okuba waateekateeka kugura ekiconco kya Ruhanga n'empiiha." 
Acts8:21 Toine mugabo n'obu kwakuba okukwatanisa naitwe omu kigambo eki; ahabw'okuba omutima gwawe tiguri gye mu maisho ga Ruhanga. 
Acts8:22 N'ahabw'ekyo oyeteise obubi bwawe obu, oshabe Mukama, shana akaakusaasira ekiteekateeko ky'omu mutima gwawe." 
Acts8:23 Nindeeba ku ori omu ndurwe erikushaarira n'omu nkomo z'obubi. 
Acts8:24 Simooni yaagarukamu naagira ati: Munshabire ahari Mukama, byona ebi mwagamba bitampikaho." 
Acts8:25 Bwanyima entumwa, ku zaaherize kuhamya ekigambo kya Mukama n'okukigamba, zaagaruka Yerusaalemu, nizibuurira engiri omu birorero bingi eby'Abasamaria." 
Acts8:26 Maraika wa Mukama yaagambira Filipo ati: Imuka ogyende, otoore omuhanda gw'eihamba ogw'obukiizi-bwa-buryo ogurikushuuma, okuruga Yerusaalemu okuhika Gaaza." 
Acts8:27 Yaimuka, yaagyenda. Kandi hakaba hariho omushaija omukonwa owa Esiopia, ow'obushoboorozi bwingi, obu yaahairwe Kandake, omugabekazi wa Esiopia, owaabaire ari omubiiki w'ebintu bye byona; ogwo akaba agiire Yerusaalemu kuramya." 
Acts8:28 Ku yaabaire naagaruka owaabo, ashutami omu kigaari kye, naashoma ekitabo kya nabi Isaaya," 
Acts8:29 Omwoyo yaagambira Filipo, ati: Hika ekigaari kiriya, ogyende nakyo." 
Acts8:30 Filipo yairuka, yaamuhika, yaahurira naashoma omu kitabo kya nabi Isaaya, yaamubuuza ati: Nooshoborokyerwa ebi orikushoma?" 
Acts8:31 Yaamugarukamu ati: Nimbaasa nta, ntaine w'okunshobororera? Yaashaba Filipo ngu atembe omu kigaari, ashutame nawe." 
Acts8:32 Kandi ekicweka eky'omu Byahandiikirwe eki yaabaire naashoma, kikaba kiri eki ngu: Akatwarwa kwitwa nk'entaama, Kandi nk'omwana gw'entaama oku gucureera omu maisho g'omukyemuzi waagwo, Nikwo ataraashamize kanwa ke." 
Acts8:33 Omu kugarurwa ahansi kwe bakamwitira orubanja; Oruganda rwe n'oha orirushoboorora? Ahakuba amagara ge gakaihwa omu nsi. 
Acts8:34 Omukonwa yaabuuza Filipo naagira ati: Ninkushaba onshobororere, nabi ogwo akagamba ahari oha? Akeegambaho, nari akagamba aha muntu ondiijo?" 
Acts8:35 Filipo yaatandika kugamba naihirira aha Byahandiikirwe ebyo, yaamugambira ebya Yesu." 
Acts8:36 Ku baabaire nibakigyenda, baahika aha maizi; omukonwa yaagira ati: Reeba, amaizi ngaga! Ekirikunzibira kubatizibwa niki?" 
Acts8:37 Filipo yaamugira ati: Ku oraabe waikiriza n'omutima gwawe gwona, nikibaasika. Yaagarukamu ati: Niinyikiriza ku Yesu Kristo ari Omwana wa Ruhanga." 
Acts8:38 Atyo yaaragiira ku beemereza ekigaari; bombi Filipo n'omukonwa baashuuma omu maizi; yaamubatiza. 
Acts8:39 Ku baarugire omu maizi, Omwoyo wa Mukama yaatwara Filipo, omukonwa tiyaagaruka kumureeba; kureka yaagumizamu, yaagyenda ashemereirwe." 
Acts8:40 Kwonka Filipo we yaashangwa Azooto; bwanyima yaagyenda naabuurira engiri omuri tauni zoona okuhitsya obu yaahikire Kaisarea. 
Acts9:1 Kwonka Saulo, ku yaabaire naakigamba eby'okukangisa n'eby'okwita abeegi ba Mukama, yaaza aha munyamurwa omukuru," 
Acts9:2 yaamushaba kuhandiikira sinagogi za Damasiko ebaruha ngu, ku araashangyeyo abarikwikiriza eby'Omuhanda ogwo, yaaba abashaija nari abakazi, abatware Yerusaalemu babohirwe." 
Acts9:3 Ku yaabaire naakigyenda, yaahika haihi na Damaisko, omushana ogurikuruga omu iguru gwamujwera gumwehinguririize," 
Acts9:4 yaagwa ahansi, yaahurira eiraka nirimugira riti: Saulo, Saulo, nompiigira ki?" 
Acts9:5 Yaagarukamu ati: Ori oha, Mukama wangye? We ati: Niinye Yesu ou orikuhiiga." 
Acts9:6 Taatetema ashobeirwe, yaabuuza ati: Mukama wangye, nooyenda ngu ngire nta? Mukama yaamugarukamu ati: Imuka, otaahe omu rurembo, noija kugambirwa ebi oshemereire kukora." 
Acts9:7 Abashaija abaabire nibagyenda nawe baayemerera bahunami, nibahurira eiraka, kwonka batarikureeba muntu." 
Acts9:8 Saulo yaimuka ahansi; ku yaabuurwire amaisho, tiyaahweza kintu; baamukwata omukono, baamutwara Damasiko." 
Acts9:9 Yaamarayo ebiro bishatu atarikuhweza, kandi atarikurya n'obu kwakuba okunywa." 
Acts9:10 Kandi Damasiko hakaba hariyo omwegi orikwetwa Anania. Mukama waitu yaamugambira omu kworekwa ati: Anania! Yaamugarukamu ati: Ndi aha, Mukama wangye." 
Acts9:11 Mukama waitu yaamugira ati: Imuka oze omu muhanda ogurikwetwa Ogugororokire, obuuze omu nju ya Yuda omuntu orikwetwa Saulo owa Taruso; ahakuba hati naashaba." 
Acts9:12 Kandi areebire omu kworekwa omushaija orikwetwa Anania naija kumutaho engaro ngu ahumuukye. 
Acts9:13 Kwonka Anania yaagarukamu ati: Mukama wangye, nkahurira baingi nibagamba aha mushaija ogwo, ku yaakozire kubi munonga abarikwera baawe omuri Yerusaalemu;" 
Acts9:14 na mbwenu aha aine obushoboorozi, obu aihire aha banyamurwa abakuru, kuboha boona abarikwikiriza eiziina ryawe." 
Acts9:15 Kwonka Mukama yaamugira ati: Irooko ogyende; ahakuba omushaija ogwo n'ekintu kyangye eki ntooraine okutwara eiziina ryangye omu maisho g'Abanyamahanga n'abagabe n'Abaisraeli; 
Acts9:16 naanye ndyamworeka obusaasi bwingi obu ashemereire kwemera ahabw'eiziina ryangye. 
Acts9:17 Anania nikwo kugyenda, akataaha omu nju egyo; akmutaho engaro, akamugira ati: Ow'eishe-emwe Saulo, Mukama waitu Yesu, okweyorekyeire omu muhanda ogu oreetsirwemu, yantuma ngu ohumuukye, oijure Omwoyo Orikwera." 
Acts9:18 Ahonaaho ebintu ebiri nk'ebikoko byamuruga aha maisho, yaahumuuka; yaayemerera, yaabatizibwa." 
Acts9:19 Ku yaaherize kurya eby'okurya, yaagarukwamu amaani. Bwanyima yaamara ebiro bikye n'abeegi Damasiko." 
Acts9:20 Ahonaaho yaatandika kugamba Yesu omuri sinagogi, ku ari Omwana wa Ruhanga." 
Acts9:21 Boona abaamuhuriire baatangaara nibagira bati: ogu t'omushaija owaabaire anyangaraza aba Yerusaalemu abaabaire batakira eiziina eryo? Kandi ekyo nikyo kibaire kimureetsire n'aha, ngu abatware babohirwe omu maisho g'abanyamurwa abakuru." 
Acts9:22 Kwonka Saulo yaayeyongyera kutunga amaani, yaakwatsa enshoni Abayudaaya abaabaire batwire Damasiko, naahamiza kimwe ku Yesu ari Kristo." 
Acts9:23 Ebiro bingi ku byahingwireho, Abayudaaya baacuma enaama y'okumwita;" 
Acts9:24 kwonka enaama yaabo Saulo yaagimanya. Baamugwera aha marembo nyomushana na nyekiro, ngu bamwite;" 
Acts9:25 kwonka abeegi be baamucwisa nyekiro, baamurengyeza aha rugo rw'amabaare, baamushuumiza omu kitukuru." 
Acts9:26 Ku yaahikire Yerusaalemu, yaateeraho kwehitsya abeegi; kwonka boona baamutiina, tibaikiriza ku ari omwegi." 
Acts9:27 Kwonka Barunaba yaamutwara, yaamuhitsya entumwa, yaabashobororera oku yaareebire Mukama akiri omu muhanda, Mukama akagamba nawe, kandi n'oku yaabuuriire n'obumanzi omu iziina rya Yesu omuri Damasiko." 
Acts9:28 Yaaguma naataayaayira ab'omuri Yerusaalemu," 
Acts9:29 naabuurira n'obumanzi omu iziina rya Mukama. Kandi yaahakanisa Abahelenesti; nabo baasherura oku baraamwite. 
Acts9:30 Ab'eishe-emwe ku baakimanyire, baamutwara Kaisarea, baamwohereza Taruso." 
Acts9:31 N'ahabw'ekyo ekanisa y'omuri Buyudaaya yoona na Galilaaya na Samaria yaagira obusingye yahamibwa; abantu baayeyongyera kukanya nibagyendera omu kutiina Mukama, bahangainwe Omwoyo Orikwera." 
Acts9:32 Omu biro ebyo Petero, ku yaabaire naataayaayira hoona, yaashuuma, yaataayaayira n'abarikwera abaabaire batwire Luuda." 
Acts9:33 Yaashangayo omushaija orikwetwa Ainea, owaabaire amazire emyaka munaana abyami aha kitanda ahabw'okuzingazingwa." 
Acts9:34 Petero yaamugira ati: Ainea, Yesu Kristo yaakutambira; imuka, oyeyarire. Ahonaaho yaimuka." 
Acts9:35 Abaabaire batwire Luuda na Sharooni boona ku baamureebire, baahndukira Mukama." 
Acts9:36 Omuri Yoopa hakaba harimu omwegi orikwetwa Tabisa, amakuru gaaryo ni Doruka, nari Esirabo; omukazi ogwo akaba akora emirimo mingi mirungi n'eby'embabazi eby'okuhwera abooro." 
Acts9:37 Omu biro ebyo akarwara, yaafa. Ku baaherize kwozya omutumbi gwe, baagubyamya omuri kanyinaibiri." 
Acts9:38 Kandi ahabwa Luuda kuba haihi na Yoopa, abeegi ku baahuriire ngu Petero niyo ari, baamutumaho abashaija babiri, baamweshengyereza nibagira bati: Orahukye, oije otureebe." 
Acts9:39 Petero yaimuka, yaagyenda nabo. Ku yaahikireyo, baamutembya omuri kanyinaibiri; n'abafaakazi boona baija, baamwemerera haihi nibarira, nibooreka amakanzu n'ebijwaro ebi Doruka yaakozire akiriho." 
Acts9:40 Petero yaabashohoza, yaatsimba amaju, yaashaba; yaahindukira omutumbi, yaagira ati: Tabisa, imuka. Yaabuuruura amaisho; ku yaareebire Petero yaashutama." 
Acts9:41 Petero yaamuha omukono, yaamwimutsya, yaayeta abarikwera n'abafaakazi, yaamubooreka ahuriire." 
Acts9:42 Ekyo kyamanywa omuri Yoopa yoona; baingi baikiriza Mukama. 
Acts9:43 Bwanyima yaamara ebiro bingi omuri Yoopa omu nju ya Simooni omuhazi w'empu. 
Acts10:1 Omuri Kaisarea hakaba harimu omushaija orikwetwa Koruneelio, omukuru w'abaserukare b'omu mutwe ogurikwetwa Italiano;" 
Acts10:2 akaba ari omunyadiini, orikutiina Ruhanga hamwe n'ab'omu ka ye boona, owaabaire ahwera abooro n'ebintu bye bingi, kandi naashaba Ruhanga obutoosha." 
Acts10:3 Eizooba rimwe aha shaaha nk'eya mwenda akareeba maraika wa Ruhanga omu kworekwa naija ah'ari, yaamugira ati: Koruneelio." 
Acts10:4 We yaamuhanga amaisho aine obwoba, yaamubuuza ati: N'enki, Mukama wangye? Yaamugarukamu ati: Okushaba kwawe n'obuhwezi bwawe bitembire okuba ekiijutsyo ahari Ruhanga." 
Acts10:5 Mbwenu tuma abashaija Yoopa, beeteyo omuntu Simooni orikwetwa Petero," 
Acts10:6 orikuraara owa Simooni omuhazi w'empu, enju ye eri aha rubaju rw'enyanja." 
Acts10:7 Maraika owaabarize nawe ku yaagyenzire, Koruneelio yaatuma abambari be babiri, n'omuserukare omunyadiini w'omuri abo abaabaire bamuheereza obutoosha;" 
Acts10:8 ku yaaherize kubateekyerereza byona, yaabatuma Yoopa." 
Acts10:9 Omu kasheeshe, abo abaatumirwe ku baabaire bahika haihi na tauni egyo, bakiri omu rugyendo rwabo, Petero yaatembas aha utwe gw'enju kushaba aha shaaha nk'eya muakaga;" 
Acts10:10 yaagira enjara, yaayenda kurya; ku baabaire nibaihura, yaaba nk'orikuroota;" 
Acts10:11 yaareeba eiguru rikinguukire, n'ekintu ekirikushusha nk'omwenda muhango munonga, ogukwatsirwe aha nshonda ina, nikishuuma ahansi," 
Acts10:12 kirimu enganda zoona z'enyamaishwa n'ebirikugyendesa enda n'ebirikuguruka omu mwanya. 
Acts10:13 Yaahurira eiraka nirimugira riti: Petero, imuka, oite orye." 
Acts10:14 Kwonka Petero yaagira ati: Ngaaha, Mukama wangye; ahabw'okuba tinkaryaga kintu kyona ekirikuzira nari ekitashemeire." 
Acts10:15 Eiraka ryagaruka ryamugambira obwa kabiri riti: Eki Ruhanga yashemeize, otarikihindura ekirikuzira." 
Acts10:16 Ebyo byabaho bityo kashatu; ahonaaho ekintu ekyo kyagarurwa omu iguru. 
Acts10:17 Petero ku yaabaire arimbagiriirwe, akishobeirwe amakuru g'okworekwa okwo oku yaareeba, abashaija abo, abatumirwe Koruneelio, ku baaherize kuhabuza enju ya Simooni, baija, baayemerera aha irembo," 
Acts10:18 baayeta nibabuuza bati: Simooni orikwetwa Petero naaraara aha? 
Acts10:19 Petero ku yaabaire naakiteekateeka aha kworekwa, Omwoyo yaamugira ati: Reeba, abashaija bashatu nibakusherura;" 
Acts10:20 imuka oshuume, ogyende nabo otarikubanganisa; ahakuba niinye naabatuma." 
Acts10:21 Petero nikwo kushuuma, akabahika, akabagira ati: Niinye ou murikusherura. Muhuutsirwe ki?" 
Acts10:22 Baamugira bati: Koruneelio, omukuru w'abaserukare, omushaija ohikiriire, orikutiina Ruhanga, kandi orikusiimwa eihanga ry'Abayudaaya ryona, aragiirwe maraika orikwera kukweta kwija omu ka ye, ngu ahurire ebi oraamugambire." 
Acts10:23 Yaabataasya omu nju, yaabaraaza. Ku bwaseesire, Petero yaimuka, yaagyenda nabo hamwe n'ab'eishe-emwe bamwe aba Yoopa." 
Acts10:24 Aha kiro ekindi baataaha Kaisarea. Baashanga Koruneelio abategyereize n'abanywani be buzima. 
Acts10:25 Petero ku yaabaire naakitaaha, Koruneelio yaamubugana, yaamugwa aha bigyere, yaamuramya." 
Acts10:26 Kwonka Petero yaamwimutsya, naagira ati: Imuka; naanye ndi omuntu nkaiwe." 
Acts10:27 Ku yaabaire naakigamba nawe, yaataahamu, yaashanga baingi bateeraine;" 
Acts10:28 yaabagira ati: Imwe nimumanya ku kizira Omuyudaaya okukwatanisa n'omuntu w'eihanga erindi, n'obu kwakuba kumutaayaayira; kwonka nyowe Ruhanga akaanyoreka ku ntashemereire kunuga muntu weena nari shi okumweta otashemeire." 
Acts10:29 N'ahabw'ekyo, ku nyetsirwe, tinaayanga kwija. Nikyo ndikubuuriza eki muunyeteire." 
Acts10:30 Koruneelio yaagira ati: Ebiro bina ebihingwire mbaire ninshabira omu nju yangye aha shaaha y'okushaba eya mwnea; ku mbaire ninshaba, naareeba omushaija anyemereire omumaisho, ajwaire ebijwaro ebirikwengyengyeta," 
Acts10:31 yaagira ati: Koruneelio, okushaba kwawe kuhuriirwe, n'obuhwezi bwawe bwijukirwe ahari Ruhanga." 
Acts10:32 N'ahabw'ekyo tuma Yoopa, oyeteyo Simooni orikwetwa Petero; hati naaraara omu nju ya Simooni omuhazi w'empu aha rubaju rw'enyanja." 
Acts10:33 Ahonaaho naakutumaho; kandi naiwe waakora gye kwija. Mbwenu hati turi aha twena omu maisho ga Ruhanga okuhurira byona ebi oragiirwe Mukama. 
Acts10:34 Petero yaatandika kugamba, naagira ati: Buzimazima naayetegyereza ku Ruhanga atashoroora mu bantu;" 
Acts10:35 kureka omu mahanga goona orikumutiina, akakora eby'okuhikiirira, ogwo niwe arikusiimwa." 
Acts10:36 Ekigambo ky'engiri y'obusingye obu tuhairwe ahabwa Yesu Kristo, (niwe Mukama wa boona,) Ruhanga akakyoherereza Abaisraeli." 
Acts10:37 Ekigambo ekyo naimwe nimukimanya, nikyo kyagambirwe omuri Buyudaaya yoona, okutandikira Galilaaya, bwanyima y'okubuurira kwa Yohaana okw'okubatiza;" 
Acts10:38 nikigamba ebya Yesu owa Nazareesi, oku Ruhanga yaamushukireho Omwoyo Orikwera n'amaani, akagyendagyenda naakora ebirungi, naakiza boona abaabaire nibaitwa kubi Sitaane; ahabw'okuba Ruhanga akaba ari hamwe nawe." 
Acts10:39 Naitwe turi baakareebi by'ebyo byona ebi yaakozire omu nsi y'Abayudaaya n'omuri Yerusaalemu. Yesu ogwo bakamwita, bamuhanikire aha muti;" 
Acts10:40 kwonka Ruhanga yaamuzoora aha kiro kya kashatu yaamworeka butunu," 
Acts10:41 ti mu bantu boona, kureka ahari baakareebi, abaatoorainwe Ruhanga ira, nibo itwe abaariire kandi abaanyweire nawe aherize kuzooka omu bafu." 
Acts10:42 Bwanyima yaaturagiira kubuurira abantu, n'okuhamya ngu niwe ogwo ou Ruhanga yaataireho kuba Omucwi w'emanja z'abahuriire n'abafiire." 
Acts10:43 Ogwo niwe baanabi boona baahamize, ngu ahabw'eiziina rye omuntu weena orikumwikiriza naihwaho ebibi." 
Acts10:44 Petero ku yaabaire naakigamba ebigambo ebyo, Omwoyo Orikwera yaashuuma ahari boona abaabaire nibahurira ekigambo." 
Acts10:45 Abaikiriize ab'omu bashazirwe, abaizire na Petero boona, baatangaara ahabw'Abanyamahanga nabo kushukwaho ekiconco ky'Omwoyo Orikwera." 
Acts10:46 Ahakuba bakabahurira nibagamba “omu ndimi”, nibahimbisa Ruhanga. Petero nikwo kubuuza ati:" 
Acts10:47 Abantu aba abaaheebwa Omwoyo Orikwera nkaitwe, hariho orikubaasa kubaima amaizi ngu batabatizibwa?" 
Acts10:48 Yaaragiira ngu babatizibwe omu iziina rya Yesu Kristo. Bwanyima baamweshengyereza kumarayo ebiro bikye. 
Acts11:1 Entumwa n'ab'eishe-emwe abaabaire bari Buyudaaya bakahurira ngu Abanyamahanga nabo baikiriize ekigambo kya Ruhanga. 
Acts11:2 Petero ku yaagarukire Yerusaalemu, ab'omu kigombe ky'abashazirwe baahakana nawe," 
Acts11:3 nibagira bati: Okataaha omu bantu abatashazirwe, kandi waarya nabo." 
Acts11:4 Petero yaatandika kubashobororera byona oku byakurataine, naagira ati:" 
Acts11:5 Nyowe nkaba ndi omuri tauni Yoopa, ninshaba; naashusha nk'orikuroota, naayorekwa ekintu, ekirikushusha nk'omwenda muhango munonga ogukwatsirwe aha nshonda ina, nikishuuma okuruga omu iguru; kyampikaho." 
Acts11:6 Ku naakigumizeho amaisho, naayetegyereza, naareeba enyamaishwa z'omu nsi z'amaguru ana, n'endi z'abantu, n'ebirikugyendesa enda, n'ebirikuguruka omu mwanya." 
Acts11:7 Kandi naahurira n'eiraka eririkungambira riti: Petero, imuka oite orye." 
Acts11:8 Kwonka nyowe naagira nti: Ngaaha, Mukama wangye! Ahabw'okuba ekintu ekirikuzira nari ekitashemeire tikikahikaga mu kanwa kangye." 
Acts11:9 Kwonka eiraka ryangarukamu obwa kabiri, niriruga omu iguru riti: Eki Ruhanga yashemeize, otarikihindura ekirikuzira." 
Acts11:10 Ekyo kyabaho kashatu; bwanyima byona byagarurwa omu iguru. 
Acts11:11 Omu shaaha egyo abashaija bashatu baayemerera omu maisho g'enju, ei twabaire turimu, batumirwe ahariinye nibaruga Kaisarea." 
Acts11:12 Omwoyo yandagiira kugyenda nabo ntarikubanganisa. Nikwo kugyenda n'ab'eishe-emwe mukaaga, tukataaha omu nju y'omushaija ogwo." 
Acts11:13 Nawe akatuteekyerereza oku yaareebire maraika ayemereire omu nju ye, naagira ati: Tuma Yoopa, oyeteyo Simooni orikwetwa Petero;" 
Acts11:14 ogwo aryakugambira ebigambo ebirikujunisa n'ab'omu ka yaawe boona. 
Acts11:15 Ku naatandikire kugamba, Omwoyo Orikwera yaabashuumaho, nk'oku yaizire ahariitwe bwa mbere." 
Acts11:16 Ahonaaho naijuka ekigambo kya Mukama, eki yaagambire ati: Buzimazima Yohaana akabatiza n'amaizi; kwonka imwe muryabatizibwa n'Omwoyo Orikwera." 
Acts11:17 Mbwenu, Ruhanga ku araabe yaabahaire ekiconco nk'eki yaatuhaire obu twaikiriza Mukama waitu Yesu Kristo, nyowe nkaba ndi oha okurwanisa Ruhanga?" 
Acts11:18 Ku baahuriire ebyo, baacureera, baahimbisa Ruhanga nibagira bati: Mbwenu Ruhanga ahaire n'Abanyamahanga okweteisa ngu baheebwe amagara agatahwaho." 
Acts11:19 Kandi abaataataanisiibwe okuhiigwa okwabaireho ahabw'ebya Stefano, baagyenda baahika Foiniike na Kupuro n'omuri Antiokia, bataine u barikugambira ekigambo kureka Abayudaaya bonka." 
Acts11:20 Kwonka hakaba hariho bamwe aharibo, abashaija ba Kupuro na Kureene; abo ku baahikire Antiokia, baagambira n'Abagriika, nibababuurira ebya Mukama waitu Yesu." 
Acts11:21 Omukono gwa Mukama gukaba guri aharibo, omutwe mwingi gw'abantu abaikiriize baahindukira Mukama." 
Acts11:22 Enkuru zaabyo zaahurirwa ekanisa ey'omuri Yerusaalemu, baatuma Barunaba Antiokia." 
Acts11:23 Ku yaahikireyo, yaareeba embabazi za Ruhanga, yaashemererwa; yaabeehanangiriza boona kuguma ahari Mukama n'omutima oguhamire." 
Acts11:24 Barunaba ogwo akaba ari omushaija murungi, oijwire Omwoyo Orikwera n'okwikiriza; kandi abantu baingi baija, baayehongyera Mukama." 
Acts11:25 Bwanyima yaarugayo, yaaza Taruso kusherura Saulo;" 
Acts11:26 ku yaamureebire, yaamureeta Antiokia. Okuruga aho baamarayo omwaka gwona, nibakwatanisa n'ekanisa yaayo, nibeegyesa abantu baingi. Kandi Antiokia okwo abeegi niyo batandikiire kwetwa Abakristaayo." 
Acts11:27 Omu biro ebyo baanabi aba Yerusaalemu baija Antiokia. 
Acts11:28 Omwe aharibo orikwetwa Agabo yaayemerera, yaaragurira omu Mwoyo ku haribaho enjara nyingi munonga omu nsi yoona; niyo njara eyaabaireho omu biro bya Kulaudio." 
Acts11:29 Abeegi baayo baamariirira, buri muntu nk'oku yaabaasize, kwohereza eby'okuhwera ab'eishe-emwe abaabaire batwire Buyudaaya." 
Acts11:30 Baakora batyo, baabyoherereza abakuru, byatwarwa Barunaba na Saulo." 
Acts12:1 Omu biro ebyo omugabe Heroode akakwata bamwe aha b'omu kanisa okubakora kubi. 
Acts12:2 Yakobo mukuru wa Yohaana yaamwitsa rurara. 
Acts12:3 Ku yaareebire Abayudaaya baakisiima, yaagaruka yaakwata na Petero. (Ebiro ebyo bikaba biri eby'Emigaati etatumbisiibwe.)" 
Acts12:4 Ku yaaherize kumukwata, yaamuta omu kihome, yaamutaho abaserukare ikumi na mukaaga kumurinda bana-bana, amaririire kumureeta omu maisho g'abantu bwanyima y'Okuhingurwaho." 
Acts12:5 Petero nikwo yaarinzirwe atyo omu kihome. Kwonka ekanisa yaayezirika kumushabira ahari Ruhanga. 
Acts12:6 Heroode ku yaabaire naayenda kumubareetera omu kasheeshe, ekiro ekyo Petero akaba agwejegyeire ari ahagati y'abaserukare babiri, n'abarinzi bari aha rwigi barinzire ekihome." 
Acts12:7 Maraika wa Mukama yaamwemerera aha rubaju, omushana gwajwa omu kishengye; yaateerateera Petero omu mbaju, yaamusisiimura, yaagira ati: Rahuka kwimuka. Enjegyere zaamuruga aha mikono." 
Acts12:8 Maraika yaamugira ati: Yezirikye, ojware enkaito zaawe. Yaakora atyo. Kandi ati: Jwara omunagiro gwawe, onkurate." 
Acts12:9 Yaashohora, yaamukuratira; kwonka tiyaamanya ekyakorwa maraika yaaba kiri eky'amazima, kureka yaateekateeka ngu n'okworekwa." 
Acts12:10 Ku baahingwire aha barinzi b'okubanza n'aba kabiri, baahika aha rwigi rw'ekyoma, orurikuza omu irembo. Orwigi orwo rwabaigukira rwonka; baashohora, baahingura omu muhanda gumwe; ahonaaho maraika yaamutsigaho." 
Acts12:11 Petero ku yaagarukirwe omutima omunda, yaagira ati: Mbwenu naamanyira kimwe ku Mukama yaatuma maraika we kunjuna omu mikono ya Heroode, n'okunkiza omuri byona ebi Abayudaaya baabaire baineho amatsiko." 
Acts12:12 Ku yaabyetegyereize, yaaza owa Mariamu nyina wa Yohaana orikwetwa Mako; okwo niyo baabaire bateeraniire baingi nibashaba." 
Acts12:13 Ku yaakongootsire aha rwigi rw'eirembo, omwishiki orikwetwa Rooda yaija kwetaba." 
Acts12:14 Ku yaamanyire eiraka rya petero, okushemererwa kwamuzibira kwiguraho orwigi, yaagaruka omu nju nairuka, yaabagira ati: Petero ayemereire aha irembo." 
Acts12:15 Baamugira bati: Ogwire eiraro. Omwihsiki yaahamiza kimwe ku nikwo kiri. Baagira bati: Ni maraika we. 
Acts12:16 Kwonka Petero yaagumizamu naakongoota; ku baigwireho, baamureeba, baatangaara munonga." 
Acts12:17 Yaabacureeza n'omukono, yaabateekyerereza oku Mukama yaamwiha omu kihome. Kandi yaagira ati: Mubigambire Yakobo n'ab'eishe-emwe. Atyo yaarugayo, yaaza ahandi." 
Acts12:18 Ku bwaseesire, haabaho okujagarara kwingi omu baserukare ahabw'okushoberwa oku Petero abaire." 
Acts12:19 Heroode ku yaatumire kumweta, yaashanga abuzire, yaabuuza munonga abarinzi; atyo yaaragiira ku babaita. Bwanyima yaaruga Buyudaaya, yaaza Kaisarea, yaagumayo." 
Acts12:20 Heroose akaba agwereirwe kubi munonga aba Tuuro na Sidoni. Nabo baija ah'ari n'omutima gumwe; ku baaherize kunywana na Bulasto omukuru w'abambari b'omugabe, baashaba obusingye, ahakuba ensi yaabo ekaba neeshaka omu nsi y'omugabe." 
Acts12:21 Aha kiro eki yaataireho, Heroode yaajwara ebijwaro by'obugabe, yaashutama aha kitebe kye, yaabagambira ebigambo bye." 
Acts12:22 Abantu baagamba n'eiraka rihango bati: Eiraka eri n'erya ruhanga, ti ry'omuntu." 
Acts12:23 Ahonaaho maraika wa Mukama yaamuteera, ahakuba tarahaire Ruhanga kitiinisa; yaariibwa enyogori, yaafa." 
Acts12:24 Kwonka ekigambo kya Ruhang akyayeyongyera, kandi kyakanya." 
Acts12:25 Barunaba na Saulo, ku baaherize omurimo gwabo gw'okuheereza, baaruga Yerusaalemu, baagarukayo, nibatwara Yohaana orikwetwa Mako." 
Acts13:1 Omu kanisa eyaabaire eri Antiokia hakaba harimu baanabi n'abeegyesa, Barunaba na Simeoni orikwetwa Niga na Lukio owa Kureene na Manaeni owaarezirwe hamwe n'Oweishaza Heroode, na Saulo." 
Acts13:2 Ku baabaire nibaheereza Mukama nibeesiibyakwo, Omwoyo Orikwera yaagira ati: Muntooranire Barunaba na Saulo, bakore omurimo ogu mbeeteire." 
Acts13:3 Ku baaherize kwesiibyakwo n'okushaba, baabataho engaro, baaboohereza." 
Acts13:4 Ku baatumirwe Omwoyo Orikwera, baashuuma Selukia; okwo baaragarirayo omu meeri, baayambuka Kupuro." 
Acts13:5 Ku baabaire bari Salami, baabuurira ekigambo kya Ruhanga omuri sinagogi z'Abayudaaya; kandi bakaba baine Yohaana nk'omuhereza waabo." 
Acts13:6 Ku baaherize kuraba omuri ekyo kirwa kyona, baahika Paafo; okwo baashangayo omushaija omurogi, nabi w'ebishuba, Omuyudaaya, orikwetwa Bayesu;" 
Acts13:7 kandi akaba atwire n'Oweishaza Omutegyeki, orikwetwa Serugiro Paulo, omushaija w'omunyabwengye. Ogwo yaayeta Barunaba na Saulo, naayenda kuhurira ekigambo kya Ruhanga." 
Acts13:8 Kwonka Eluma omurogi (ahakuba nigo makuru g'eiziina rye) yaabahakanisa, ngu abone kuhabisa Oweishaza ataikiriza." 
Acts13:9 Kwonka Saulo, niwe Paulo, aijwire Omwoyo Orikwera, yaamutaho amaisho," 
Acts13:10 naagira ati: Iwe oijwire obugobya bwona n'obubi bwona, iwe mwana wa Sitaane 'we, omuzigu w'okuhikiirira kwona, torireka kukiikamya emihanda ya Mukama egororokire?" 
Acts13:11 Mbwenu hati omukono gwa Mukama nigukuhana, noija kuhuma, noomara omwanya otarikureeba mushana. Ahonaaho oruho n'omwirima byamushweka; yaabandagira, naasherura ow'okumwebembera amukwaitse omukono." 
Acts13:12 Okuruga aho oweishaza, ku yaareebire ebyakorwa, yaikiriza, ahabw'okuba akatangaarira okwegyesa kwa Mukama." 
Acts13:13 Bwanyima Paulo n'abagyenzi be baaruga Paafo omu meeri, baayambuka, baahika Peruga ey'omuri Pamfulia. Yohaana yaabatsigayo, yaagaruka Yerusaalemu;" 
Acts13:14 kwonka bo ku baahingwire nibaruga Peruga, baahika Antiokia ey'omuri Pisidia. Baataaha omuri sinagogi aha izooba rya Sabato, baashutama." 
Acts13:15 Bwanyima y'okushoma Ebiragiro n'ebya Baanabi, abakuru ba sinagogi baabeeta, baabagira bati: B'eishe-emwe, ku muraabe mwine ekigambo ky'okugumya abantu, mukigambe." 
Acts13:16 Paulo nikwo kwimuka, akaimutsya omukono, naagira ati: Imwe bashaija ba Israeli 'mwe, naimwe abarikutiina Ruhanga, muhurire." 
Acts13:17 Ruhanga ow'eihanga eri ry'Israeli akatoorana baatatenkuriitwe, yaakuza abantu abo obu baabaire batwire omu nsi ya Misri; bwanyima yaabaihisayo omukono gw'amaani." 
Acts13:18 Yaamara emyaka nka makumi ana abagumisiririize omu ihamba. 
Acts13:19 Ku yaaherize kuhwerekyereza amahanga mushanju omu nsi ya Kanaani, yaabaha ensi yaabo kuba obuhunguzi," 
Acts13:20 baamarayo emyaka nka magana ana na makumi ataano; bwanyima y'ebyo yaabaha abaramuzi okuhitsya ahari nabi Samueli. 
Acts13:21 Bwanyima baashaba omugabe; Ruhanga yaabaha Saulo mutabani wa Kiishi, ow'omuruganda rwa Benyamiini, yaabategyekyera emyaka makumi ana." 
Acts13:22 Ogwo ku yaamwihireho, yaayemeka Daudi kuba omugabe waabo, ou yaahamize, naagira ati: Mboine Daudi mutabani wa Yese, omuntu ori nk'omutima gwangye oku gurikwenda; aryakora byona ebi ndikukunda." 
Acts13:23 Omu ruzaaro rw'omushaija ogwo, nimwo Ruhanga yaihiire Israeli Omujuni, Yesu, nk'oku yaaraganiise." 
Acts13:24 Yesu ogwo atakaizire, Yohaana kabuurira Abaisraeli boona okubatizibwa okw'okweteisa." 
Acts13:25 Kandi Yohaana ku yaabaire naamariiriza orugyendo rwe, yaagira ati: Nimugira ngu, mba oha? Nyowe tindi We. Kwonka hariho orikwija enyima yangye, ou ntashemereire kuyuzya enkaito ze." 
Acts13:26 B'eishe-emwe, abaana b'oruganda rwa Abrahamu, n'abari omuriimwe abarikutiina Ruhanga, ekigambo ky'okujunwa oku niitwe kyatumirweho." 
Acts13:27 Mumanye ngu abaabaire batwire Yerusaalemu n'abategyeki baabo, ahabw'okutamumanya, n'obu kwakuba okushoborokyerwa ebyagambirwe baanabi, ebirikushomwa buri Sabato, bakabihikiiriza, obu baamusingisa orubanja." 
Acts13:28 Kandi n'obu baraabe baabuzire orubanja rw'okumwitsa, bakashaba Pilaato ngu aitwe." 
Acts13:29 Ku baaherize kuhikiiriza byona ebyamuhandiikirweho, baamuhanura aha muti, baamuziika omu kituuro." 
Acts13:30 Kwonka Ruhanga yaamuzoora omu bafu; 
Acts13:31 yaamara ebiro bingi naareebwa abo abaarugire nawe Galilaaya nibaza Yerusaalemu; nibo baakareebi abarikumuhamya hati omu bantu. 
Acts13:32 Naitwe tubareeteire ebigambo birungi eby'endagaano, ei Ruhanga yaaraganiise baatatenkuriitwe," 
Acts13:33 kandi endagaano egyo akagihikiiriza ahariitwe, abaana baabo, obu yaazoora Yesu; nk'oku kyahandiikirwe omuri zaaburi eya kabiri ngu, Ori Omwana wangye, eri izooba naakuzaara." 
Acts13:34 Nk'oku yaamuzoire omu bafu okutagaruka mu kujunda, akagira ati: Ndyabaha emigisha erikwera kandi etahwaho eya Daudi." 
Acts13:35 Kandi akagambira n'omuri zaburi endiijo ati: Toriikiriza Orikwera waawe kujunda. 
Acts13:36 Nimumanya Daudi ku yaaherize kuhikiiriza enaama ya Ruhanga omu biro bye, yaagwejegyera, yaaziikwa na baishenkuru, yaajunda;" 
Acts13:37 kwonka Ogwo ou Ruhanga yaazoire tarajunzire. 
Acts13:38 N'ahabw'ekyo, B'eishe-emwe, mumanye ngu ahabw'Omushaija ogwo okwihwaho ebibi nikubagambirwa;" 
Acts13:39 kandi ahabw'Ogwo orikwikiriza weena naihwaho orubanja rw'ebibi byona, ebi mutaakubaasize kwihwaho Bragiro bya Musa." 
Acts13:40 Mbwenu mwerinde, mutakaahikwaho ekyagambirwe baanabi, nibagira bati:" 
Acts13:41 Imwe abagaya, mureebe, mutangaare, muhweho; ahakuba ninkora omurimo omu biro byanyu, omurimo ogu mutariikiriza na kakye, n'obu omuntu yaakuba naagubashobororera." 
Acts13:42 Ku baabaire nibashohora, abantu baayeshengyereza ngu ebigambo ebyo bagarukye babigambirwe ahari Sabato erikwija." 
Acts13:43 Ku baaherize kushohora, Abayudaaya baingi n'abahindukiire omu diini yaabo baakuratira Paulo na Barunaba; bo baabeehanangiriza nibabagambira kugumizamu omu mbabazi za Ruhanga." 
Acts13:44 Ahari Sabato egyo ab'omu rurembo haihi boona baateerana kuhurira ekigambo kya Ruhanga. 
Acts13:45 Kwonka Abayudaaya ku baareebire emitwe y'abantu, baagira eihari ringi, baahakanisa ebigambo ebyagambirwe Paulo, baamujuma." 
Acts13:46 Paulo na Barunaba baagamba n'obumanzi, bati: Kikaba kishemereire kuba niimwe mwabanza kugambirwa ekigambo kya Ruhanga; mbwenu obu mwakyanga, mukeeyoreka ku mutashemereire magara agatahwaho, reeba twahindukira Abanyamahanga." 
Acts13:47 Ahakuba Mukama waitu nikwo yaaturagiira ati: Nkutaireho kuba Omushana gw'Abanyamahanga Ngu otware okujunwa, okuhitsya aha muheru gw'ensi." 
Acts13:48 Abanyamahanga ku baakihuriire, baashemererwa, baahimbisa ekigambo kya Ruhanga; boona abatooraniirwe amagara agatahwaho baikiriza." 
Acts13:49 Ekigambo kya Mukama kyabuga omu nsi egyo yoona. 
Acts13:50 Kwonka Abayudaaya baayosya abakazi abanyadiini ab'ekitiinisa n'abashaija bakuru ab'omu rurembo, baahiiga Paulo na Barunaba, baababinga omu ishaza ryabo." 
Acts13:51 Kwonka bo baabakunkumurira omucuucu gw'omu bigyere byabo, baaza Ikonio." 
Acts13:52 Abeegi baijura okushemererwa n'Omwoyo Orikwera. 
Acts14:1 Ku baahikire Ikonio, baataaha omuri sinagogi y'Abayudaaya, baagamba ebigambo birungi ebyareeteire omutwe gw'Abayudaaya n'Abagriika baingi okwikiriza." 
Acts14:2 Kwonka Abayudaaya, abaayangire kuhurira, baayosya Abanyamahanga, baashiisha emitima yaabo ngu bangye ab'eishe-emwe." 
Acts14:3 Okuruga aho baamarayo ebiro bingi, nibagamba n'obumanzi, beegamiire Mukama, owaahamize ekigambo ky'embabazi ze n'obumanyiso n'eby'okutangaaza ebi yaabahaire kukora n'emikono yaabo." 
Acts14:4 Kwonka ab'omu rurembo baayebaganisamu; abamwe baaza aha rubaju rw'Abayudaaya, abandi aha rw'entumwa." 
Acts14:5 Bwanyima Abanyamahanga n'Abayudaaya baacuma enaama y'okubakora kubi n'okubaitsa amabaare; 
Acts14:6 entumwa ku zaakimanyire, zaahungire Lusitura na Derube, tauni za Lukaonia, n'ebyanga ebihikaine n'aho;" 
Acts14:7 okwo baaruurirayo engiri. 
Acts14:8 Omuri Lusitura hakaba harimu omushaija, owaabaire atarikubaasa kugyendesa maguru, owaazairwe ari ekirema, otakagyendahoga." 
Acts14:9 Ogwo yaahurira Paulo naagamba. Paulo, ku yaamwetegyereize, yaareeba ku aine okwesiga ngu naabaasa kutambirwa," 
Acts14:10 yaagamba n'eiraka rihango, ati: Imuka, oyemerere n'ebigyere byawe. Yaabandatuka, yaagyenda." 
Acts14:11 Ab'emitwe ku baareebire eki Paulo yaakora, baayombera ahaiguru, nibagamba omu rurimi rwa Lukaonia, bati: Baaruhanga baatushuumamu omu nshusha y'abantu." 
Acts14:12 Barunaba baamweta Zeu, na Paulo baamweta Herume, ahabw'okuba niwe yaabaire ari mukuru omu kugamba." 
Acts14:13 Omunyamurwa wa hekalu ya Zeu, eyaabaire eri omu maisho g'orurembo, yaareeta ente n'ebishaba by'ebirabyo aha irembo, yaija n'abantu kutamba ekitambo." 
Acts14:14 Kwonka entumwa, Barunaba na Paulo, ku baahuriire ekyo, baataagura ebijwaro byabo, baayeshuka omu bantu, nibagamba n'eiraka rihango bati:" 
Acts14:15 Bashaija 'mwe, n'enki ekirikubakoresa ebyo? Naitwe turi abantu-buntu nkaimwe, twabareetera ebigambo ebirungi, ngu murekye ebi ebitaine mugasho, muhindukire Ruhanga ohuriire, owaahangire eiguru n'ensi n'enyanja n'ebintu byona ebirimu." 
Acts14:16 Omu busingye bwa ira akareka amahanga goona kugyendera omu muhanda yaago. 
Acts14:17 Kwonka tararekyeire aho kubura eky'okumuhamya, ahakuba akaguma naabakora gye, naabagwisiza enjura okuruga omu iguru, naabeereza emyaka omu bunaku bwayo, naabahaazya eby'okurya, naijuza emitima yaanyu okushemererwa." 
Acts14:18 Batyo baazibira abantu kubatambira ebitambo n'ebigambo ebyo, kwonka kyabarusya munonga." 
Acts14:19 Bwanyima haija Abayudaaya abaarugire Antiokia na Ikonio; ku baaherize kwosya abantu, baateera Paulo amabaare, baamukurura nibamushohoza aheeru y'orurembo, nibagira ngu afiire." 
Acts14:20 Kwonka abeegi ku baayemereire bamwehinguririize, yaimuka, yaagaruka omu rurembo; ku bwaseesire, yaashohora na Barunaba, baaza Derube." 
Acts14:21 Ku baaherize kubuurira engiri ah'omuri tauni egyo n'okuhindura abeegi baingi, baagaruka Lusitura na Ikonio na Antiokia" 
Acts14:22 nibagumya emitima y'abeegi, nibabeehanangiriza kuguma omu kwikiriza, kandi bati: Tushemeriere kutaaha omu bukama bwa Ruhanga, nituraba omu busaasi bwingi." 
Acts14:23 Kandi ku baaherize kubateeraho abakuru omuri buri kanisa, nibashaba nibeesiibyakwo, baabatsigira Mukama ou baikiriize." 
Acts14:24 Bwanyima baaraba omuri Pisidia, baahika Pamufulia." 
Acts14:25 Ku baaherize kugamba ekigambo omuri Peruga, baashuuma, baataaha Atalia." 
Acts14:26 Omu kurugayo baaza omu meeri, baahika Antiokia, ahu baatsigiriirwe embabazi za Ruhanga ahabw'omurimo, ogu baaheza kuhikiiriza." 
Acts14:27 Ku baahikireyo, baateerana ekanisa yoona, baabateekyerereza byona ebi Ruhanga yaakozire hamwe nabo, kandi n'oku yaiguriire Abanyamahanga orwigi rw'okwikiriza." 
Acts14:28 Baagumayo n'abeegi ebiro bitari bikye. 
Acts15:1 Bwanyima haija abashaija bamwe abaarugire Buyudaaya, baayegyesa ab'eishe-emwe bati: Ku muraabe mutashazirwe nk'omugyenzo gwa Musa oku guri, timurikubaasa kujunwa." 
Acts15:2 Paulo na Barunaba baahakanisa abantu abo munonga, baahika n'aha kutongana; ab'eishe-emwe nikwo kwohereza Paulo na Barunaba n'abandi bamwe aharibo kwinamuka Yerusaalemu aha ntumwa n'abakuru, ngu babamare empaka ahari ekyo." 
Acts15:3 N'ahabw'ekyo abo, ku baaherize kushendekyerezibwa ab'ekanisa, baaraba omuri Foiniike na Samaria, nibagambira ab'eishe-emwe eby'okuhinduka kw'Abanyamahanga, byareetera boona okushemererwa kwingi." 
Acts15:4 Ku baahikire Yerusaalemu, baayakiirwa ab'ekanisa n'entumwa n'abakuru, baabateekyerereza byona ebi Ruhanga yaakozire hamwe nabo." 
Acts15:5 Kwonka haayemerera bamwe ab'omu kigombe ky'Abafarisaayo abaikiriize, baagira bati: Ekirikwetengwa n'okubashara, kandi n'okubaragiira okuhitsya Ebiragiro bya Musa." 
Acts15:6 Entumwa n'abakuru baateerana hamwe kuteekateeka aha kigambo ekyo. 
Acts15:7 Ku baaherize omwanya muhango nibahanuura, Petero yaayemerera, yaabagira ati: B'eishe-emwe, nimumanya ngu omu biro byahweire Ruhanga akantoorana omuriimwe kuba niinye naagambira Abanyamahanga ekigambo ky'engiri, ngu bakihurire, baikirize." 
Acts15:8 Kandi Ruhanga orikumanya emitima yaabahamya, naabaha Omwoyo Orikwera nk'oku yaamutuhaire;" 
Acts15:9 tiyaatutaansia nabo, yaashemeze emitima yaabo ahabw'okwikiriza." 
Acts15:10 Mbwenu nimugyereza ki Ruhanga okwekoreza abeegi emitwaro ei baatatenkuriitwe batarabaasize kwekorera, n'obu baakuba itwe?" 
Acts15:11 Kwonka itwe nitwikiriza ngu turyajunwa ahabw'embabazi za Mukama waitu Yesu, nk'abo oku barikunwa." 
Acts15:12 Abantu boona baamucureera, baahurira Barunaba na Paulo nibabateekyerereza obumanyiso n'eby'okutangaaza ebi Ruhanga yaabakoreise omu Banyamahanga." 
Acts15:13 Ku baaherize kugamba, Yakobo yaagira ati: B'eishe-emwe, mumpurire!" 
Acts15:14 Simooni yaaheza kubateekyerereza oku Ruhanga yaatandikire kutaayaayira Abanyamahanga okutoorana abantu omuribo kuba eihanga eririkwetererwa eiziina rye. 
Acts15:15 Kandi ebigambo bya baanabi nibiikirizana nabyo, nk'oku kyahandiikirwe ngu" 
Acts15:16 Bwanyima y'ebyo ndyagaruka, Nyimutsye enju ya Daudi eyaagwire; Ahu yaasheenyukire ndyahashemeza, mpaimutsye," 
Acts15:17 Ngu abantu abaahonokireho basherure Mukama, Hamwe n'Abanyamahanga boona abarikwetererwa eiziina ryangye;" 
Acts15:18 Nikwo Mukama arikugira, okora ebyo byona Ebyamanyirwe okuruga iranaira." 
Acts15:19 N'ahabw'ekyo nindagiira nti: Turekye kurusya abarikuruga omu Banyamahanga bakahindukira Ruhanga; 
Acts15:20 kwonka tubahandiikire, barekye kweshiisha n'okuramya ebishushani, n'eshagama." 
Acts15:21 Ahakuba okuruga ira Musa aine omu ndembo zoona abarikumugambaho, kandi buri Sabato ebitabo bye bishomerwa omuri sinagogi." 
Acts15:22 Bwanyima entumwa n'abakuru hamwe n'ekanisa yoona baasiima kutoorana omuribo abashaija ab'okutuma na Paulo na Barunaba omuri Antiokia. Baatuma Yuda orikwetwa Barusaba na Siila, abantu bakuru omu b'eishe-emwe;" 
Acts15:23 baahandiika ebaruha, baagibaha, ehandiikirwe eti: Itwe entumwa n'ab'eishe-emwe abakuru nitubahandiikira imwe ab'eishe-emwe ab'omu Banyamahanga abari Antiokia na Siria na Kilikia, nitubaramutysa." 
Acts15:24 Tukahurirangu bamwe abaarugire omuriitwe bakabagambira ebigambo by'okubeemereza emitima n'okubabanganisisa, haza tutarabaragiire." 
Acts15:25 N'ahabw'ekyo ku twateeraine, twasiimira hamwe kutoorana abashaija n'okubabatumaho hamwe na Barunaba na Paulo, abu turikukunda," 
Acts15:26 abashaija abaayogire amagara gaabo ahabw'eiziina rya Mukama waitu Yesu Kristo. 
Acts15:27 Mbwenu abu twatuma ni Yuda na Siila, nibo baraabashobororere ebigambo ebyo n'akanwa." 
Acts15:28 Mumanye ngu Omwoyo Orikwera naitwe twasiima kutabakorera gundi mutwaro oguremeire kureka okwikiriza ebi ebibashemereire," 
Acts15:29 okureka kurya ebihongyeirwe ebishushani, n'eshagama, n'ebinigirwe, n'obushambani; ku muraayerinde ebyo, muryaguma muri gye. Mugumeho." 
Acts15:30 Ku baaherize kuragwa, baashuuma, baaza Antiokia. Ku baahikireyo, baateerana ab'omutwe boona, baabaha ebaruha." 
Acts15:31 Ku baagishomire, baashemererwa ahabw'okuhuumurizibwa okwo." 
Acts15:32 Kandi Yuda na Siila, ahabw'okuba nabo bakaba bari baanabi, baayehanangiriza ab'eishe-emwe n'ebigambo bingi, baabagumya." 
Acts15:33 Ku baamazireyo ebiro ebitari bikye, baaragwa n'obusingye ab'eishe-emwe kugaruka ahari abo abaabatumire." 
Acts15:34 Kwonka Siila we yaasiima kutsigarayo. 
Acts15:35 Kandi Paulo na Barunaba nabo baajuma Antiokia, nibeegyesa, nibabuurira ekigambo kya Ruhanga hamwe n'abandi baingi." 
Acts15:36 Ebiro ku byahingwireho, Paulo yaagira Barunaba ati: Ka tugarukyeyo hati, tutaayaayire ab'eishe-emwe ab'omu ndembo zoona, ei twagambire ekigambo kya Mukama, tureebe oku bari." 
Acts15:37 Barunaba akaba naakunda ngu bagyende na Yohaana orikwetwa Mako; 
Acts15:38 kwonka Paulo tiyaasiima kugyenda n'omuntu owaataaniire nabo Pamfulia, obu yaayanga kugyendanabo aha murimo." 
Acts15:39 Haabaho empaka nyingi, ahabw'ekyo baataana; Barunaba yaatwara Mako, baaza omu meeri, baayambuka Kupuro." 
Acts15:40 Paulo we yaatoorana Siila; ab'eishe-emwe ku baaherize kumutsigira embabazi za Mukama, yaagyenda." 
Acts15:41 Yaaraba omuri Siria na Kilikia, naagumya amakanisa." 
Acts16:1 Bwanyima yaahika Derube na Lusitura; okwo hakaba hariyo omwegi orikwetwa Timoseo, mutabani w'Omuyudaayakazi owaikiriize, kwonka ishe akaba ari Omugriika." 
Acts16:2 Timoseo ogwo akaba asiimwa ab'eishe-emwe aba Lusitura na Ikonio. 
Acts16:3 Pauli yaayenda ngu bagyendane; yaamutwara, yaamushara ahabw'Abayudaaya abaabaire bari omu myanya egyo; ahakuba boona bakaba nibamanya ngu ishe n'Omugriika." 
Acts16:4 Ku baabaire nibaraba omuri tauni ezo, baabaha ebiragiro ebyatairweho entumwa n'abakuru abaabaire bateeraniire Yerusaalemu, ngu babikwate." 
Acts16:5 N'ahabw'ekyo amakanisa gaagumibwa omu kwikiriza, abantu baayeyongyera kukanya obutoosha." 
Acts16:6 Ku baazibiirwe Omwoyo Orikwera kugamba ekigambo omuri Asia, baaraba omu byanga bya Furugia na Galatia;" 
Acts16:7 ku baahikire haihi na Musia, baayenda ngu baze Bisunia; kwonka Omwoyo wa Yesu tiyaabaikiriza." 
Acts16:8 Batyo baaraba Musia, baashuuma baahika Troa." 
Acts16:9 Nyekiro Paulo yaayorekwa, yaareeba omushaija owa Makedonia, ayemereire, naamweshengyereza ati: Yambuka, oije Makedonia, otuhwere." 
Acts16:10 Ku yaareebire okworekwa okwo, ahonaaho twayenda kuza Makedonia, twahamiza kimwe ngu Ruhanga atwetsire kubabuurira engiri." 
Acts16:11 N'ahabw'ekyo twaruga Troa omu meeri, twagyema ogurikwambuka Samoserakia; aha izooba erindi twahika Neapooli;" 
Acts16:12 ku twarugireyo, twahika Filipi, orurembo orukuru orwa Makedonia, orwayombekirwe Abarooma abaafurukiireyo; twamara ebiro omu rurembo orwo." 
Acts16:13 Aha izooba rya Sabato twashohora twaraba omu irembo ryarwo, twaza aha rubaju rw'omugyera, ahu twateekateekire ngu hariho omwanya gw'okushabiramu; twahsutama ahansi, twagamba n'abakazi abaateeraniireyo." 
Acts16:14 Omuri abo hakaba harimu omukazi orikwetwa Ludia, omushuubuzi w'emyenda ya bujwa, ow'omuri tauni eya Suatira, owaabaire atiina Ruhanga; ku yaatuhuriire, Mukama yaigura omutima gwe okweta aha bigambo ebyagambwa Paulo." 
Acts16:15 Ku yaaherize kubatizibwa n'ab'omu ka ye, yaatweshengyereza, naagira ati: Ku muraabe mwansiima ngu ndi omwesigwa ahari Mukama, mwije omu nju yangye, mucumbikyemu. Yaatugyemesereza." 
Acts16:16 Ku twabaire nituza omuri ogwo mwanya gw'okushabiramu, twabuganwa omuzaana oriho daimoni orikuragura, owaabaire atungisa bakama be munonga n'emikimbo ei yaabaire akimbirwa." 
Acts16:17 Omuzaana ogwo yaakuratira Paulo naitwe, naayamuza n'eiraka rihango ati: Abashaija aba n'abahuuku ba Ruhanga Rukira-boona; nibabamanyisa omuhanda gw'okujunwa." 
Acts16:18 Yaaguma naakora atyo ebiro bingi. Paulo, ku yaatamirwe, yaahinduka, yaagira daimoni ati: Ninkuragiira omu iziina rya Yesu Kristo, murugyeho. Daimoni yaamurugaho omuri ako kaanya." 
Acts16:19 Bakama be ku baareebire baahwa amatsiko g'okumutungaho ebintu, baakwata Paulo na Siila, baabakurura, baabatwara omu katare omu maisho g'abategyeki;" 
Acts16:20 ku baabahikize abaramuzi, baagiba bati: Abashaija aba n'Abayudaaya, nibarabanisamu orurembo rwaitu." 
Acts16:21 Nibeegyesa emicwe ei ebiragiro bituzibira kwikiriza n'obu kwakuba okukora, ahakuba turi Abarooma." 
Acts16:22 N'abaabaire bateeraniire aho baabaimukiririra hamwe; n'abaramuzi baabataagurira ebijwaro aha mibiri, baaragiira kubateeza enkoni." 
Acts16:23 Ku baaherize kubateera enkoni nyingi, baabaroha omu kihome, baaragiira omurinzi w'embohe kubarinda munonga." 
Acts16:24 Ku yaaragiirwe atyo, yaabatsindika omu kishengye kya hagati eky'omu kihome, yaaboha amaguru gaabo omu nkomo." 
Acts16:25 Nyekiro nk'omu itumbi Paulo na Siila bakaba nibashaba, nibeeshongorera Ruhanga, n'embohe zibategire amatu;" 
Acts16:26 omu mwanya ogwo haabaho omutistsa mwingi, omusingu gw'ekihome gwatengyetsibwa; ahonaaho enyigi zoona zaiguka, n'emihama ya buri muntu yaakomoroka." 
Acts16:27 Omurinzi w'ekihome ku yaasisiimukire, yaareeba enyigi ziigukire, yaasyorayo rurara ye, yaayenda kwerezya, ahabw'okuba akateekateeka ngu embohe zicwire." 
Acts16:28 Kwonka Paulo yaagamba n'eiraka rihango, naagira ati: Oteekora kubi, ahakuba twena turi aha." 
Acts16:29 Yaatuma amatabaaza, yaayetuura omu nju, yaajuumara omu maisho ga Paulo na Siila, naatetema aine obwoba;" 
Acts16:30 yaabashohoza aheeru, yaababuuza ati: Baataata, nshemereire kukora ki, nkajunwa?" 
Acts16:31 Baagarukamu bati: Ikiriza Mukama waitu Yesu, noija kujunwa, iwe n'eka yaawe." 
Acts16:32 Kandi baamugambira ekigambo kya Mukama hamwe na boona abaabaire bari omu ka ye. 
Acts16:33 Yaabatwara omu shaaha egyo nyekiro, yaabanaabisa emihiriirizi; ahonaaho yaabatizibwa n'abomu ka ye boona." 
Acts16:34 Bwanyima yaabatwara omu nju ye, yaabareetera eby'okurya, ashemereirwe munonga n'ab'omu nju ye ahabw'okwikiriza Ruhanga." 
Acts16:35 Ku bwaseesire, abaramuzi baatuma abaserukare, nibagira bati: Murekure abashaija abo." 
Acts16:36 Omurinzi w'embohe yaagambira Paulo ebigambo ebyo, ati: Abaramuzi baatuma ngu tubarekure; mbwenu hati mushohore, mugyende n'obusingye." 
Acts16:37 Kwonka Paulo yaabagira ati: Batuteereire omu maisho g'abantu tutakacwereirwe rubanja, haza turi Abarooma; kandi baaturoha omu kihome; mbwenu nibenda kutwihamu kitamanyirwe? Ngaaha! Reka, babe nibo baija, batweshohoreze." 
Acts16:38 Abo baserukare baagambira abaramuzi ebigambo ebyo; ku baahuriire ngu n'Abarooma, baatiina." 
Acts16:39 Baija, baabeehohoora; ku baabashohoize, baabashaba kuruga omu rurembo." 
Acts16:40 Batyo baaruga omu kihome, baataaha omu nju ya Ludia; ku baareebaine n'ab'eishe-emwe, baabagumya, baarugayo." 
Acts17:1 Ku baarabire omuri Amfipooli na Apolonia, baahika Tesalonika; aho hakaba hariho sinagogi y'Abayudaaya." 
Acts17:2 Paulo, nk'omucwe gwe oku gwabaire guri, yaabataahamu, yaabahakanisa omu Byahandiikirwe okumara amazooba ashatu ga Sabato," 
Acts17:3 naashoboorora, kandi naahamya ku Kristo yaashemereire kubonabonesibwa, n'okuzooka omu bafu; kandi ati: Yesu ogwo, ou ndikubagambira, niwe Kristo buzima." 
Acts17:4 Abamwe aharibo baikiriza, baakwatanisa na Paulo na Siila; kandi haikiriza omutwe muhango gw'Abagriika abanyadiini, n'abakazi bw'ekitiinisa abatari bakye." 
Acts17:5 Kwonka Abayudaaya bo baakwatwa eihari, baatwara abashaija babi b'ebizengyerezi, baateerana omutwe muhango, baateerera orwari omu rurembo; baakuba enju ya Yasooni, nibenda kushohoza Paulo na Siila, ngu babareete omu maisho g'abantu." 
Acts17:6 Ku baababuriire, baakurura Yasooni n'abamwe aha b'eishe-emwe, baabatwara omu maisho g'abategyeki b'orurembo, nibagamba n'eiraka rihango bati: Abashaija aba abajuumikire ensi, mbwenu baizire n'aha;" 
Acts17:7 na Yasooni yaabaakiira; haza boona nibagomera ebiragiro bya Kaisaari, nibagira ngu hariho omugabe ondiijo, Yesu." 
Acts17:8 Omutwe gw'abantu n'abategyeki b'orurembo, ku baabihuriire, baayemereza emitima." 
Acts17:9 Ku baaherize kwiha ahari Yasooni n'abandi omusingo, baabarekura." 
Acts17:10 Ahonaaho ab'eishe-emwe baayohereza Paulo na Siila nyekiro ngu bataahe Beroya. Ku baahikireyo, baaza omuri sinagogi y'Abayudaaya." 
Acts17:11 Kwonka abo bo bakaba batwaza gye okukira aba Tesalonika, ahabw'okuba bakaakiira ekigambo n'emitima erikukundira kiwme, nibashwijuma omu Byahandiikirwe obutoosha, kureeba ebigambo ebyo ku biraabe nikwo biri." 
Acts17:12 N'ahabw'ekyo baingi aharibo baikiriza, n'Abagriikakazi ab'ekitiinisa n'abashaija abatari bakye." 
Acts17:13 Kwonka Abayudaaya ba Tesalonika ku baamanyire ngu Paulo agambire ekigambo kya Ruhanga n'omuri Beroya, nayo baazayo, baayosya abantu, baabajagaraza emitima." 
Acts17:14 Ahonaaho ab'eishe-emwe baayohereza Paulo kugyenda ngu ahikye aha nyanja; Siila na Timoseo baatsigarayo. 
Acts17:15 Abaashendekyereize Paulo baamuhitsya Aseene; ku yaaherize kubaragiira kugambira Siila na Timoseo ngu beehuute bamushangyeyo, baagyenda." 
Acts17:16 Paulo ku yaabaire akibategyerereize Aseene, omutima gwe gwashaasha munonga ahabw'okureeba orurembo rwijwire ebishushani ebirikuramibwa." 
Acts17:17 Atyo yaahakanisa Abayudaaya n'abanyadiini omuri sinagogi, kandi n'omu katare yaahakana n'abu yaabaire ashangamu obutoosha." 
Acts17:18 Kandi bamwe aha banyabwengye Abaepikureyo n'Abastoyiko baamubugana. Abamwe baagira bati: Mbwenu reero naayenda kugamba ki, egi ngambi y'amaingi? Abandi bati: Naashusha nk'orikugamba ebya baaruhanga abasya; ahakuba akaba naagamba ebya Yesu n'eby'okuzooka." 
Acts17:19 Baamukwata, baamutwara Areopaago, nibagira bati: Nitwenda kumanya eby'okwegyesa oku okusya, oku orikugamba, oku kuri." 
Acts17:20 Ahakuba oreetsire ebigambo bisya omu matu gaitu; nikyo turikwendera kumanya amakuru gaabyo. 
Acts17:21 Kandi aba Aseene boona n'abagyenyi abaabaire bariyo bakaba batakiine kindi eki barikukora kureka okugamba, n'okuhurira ebigambo bisya ebihangire." 
Acts17:22 Paulo nikwo kwemerera ahagati ya Areopaago, akagira ati: Imwe abashaija ba Aseene, ndeebire omuri byona ku murengyesereize okuba abanyadiini." 
Acts17:23 Ahakuba ku mbaire nimpungura, naareeba ebi murikuramya, naashanga eitambiro erihandiikirweho ngu, N'ERYA RUHANGA OTARIKUMANYWA. Haza mbwenu eki muramya nk'ekitarikumanya, nikyo ndikwenda kubagambira." 
Acts17:24 Ruhanga owaahangire ensi n'ebintu byona ebirimu, ahabw'okuba Mukama w'eiguru n'ensi, tatuura muri hekalu ezombekirwe n'emikono," 
Acts17:25 n'obu kwakuba okuheerezibwa emikono y'abantu, nk'one eki akyenire; ahakuba niwe wenka aha abantu boona amagara n'omwitsyo na buri kintu kyona;" 
Acts17:26 kandi akahanga amahanga goona ag'abantu, naabakomoora aha muntu omwe, ngu batuure omu nsi yoona. Niwe yaataireho obunaku bw'emyaka okwihaihana, akataho emyatano y'ahu abantu batwire;" 
Acts17:27 ngu babone kusherura Ruhanga, nibabandagira baine amatsiko g'okumugwaho, n'obu araabe atare hare n'omuntu weena omuriitwe;" 
Acts17:28 ahakuba omuriwe tuba abahuriire, tugyenda, kandi tugumaho; nk'abamwe aha bahimbi baanyu b'ebyoshongoro oku baagambire nibagira bati: Ahakuba naitwe turi oruzaaro rwe." 
Acts17:29 N'ahabw'ekyo ku turaabe turi oruzaaro rwa Ruhanga, tutushemereire kuteekateeka ngu Ruhanga naashusha ezaabu nari efeeza, nari amabaare agasharwire omu buringaringo n'obwengye bw'abantu." 
Acts17:30 Ebiro ebyo eby'okutamanya, Ruhanga akabirenzya amaisho, kwonka hati naaragiira abantu boona abari hoona kweteisa," 
Acts17:31 ahakuba akataho ekiro eki aricweraho emanja z'ensi yoona omu kuhikiirira, naazicwisa Omuntu ou yaatooraine; kandi ebyo akabihamiza abantu boona, obu yaamuzoora omu bafu." 
Acts17:32 Ku baahuriire aha by'okuzooka omu bafu, abamwe baabishekyerera, abandi baagira bati: Turyakuhurira obundi, obutugambire." 
Acts17:33 Atyo Paulo yaabarugaho. 
Acts17:34 Kwonka abashaija bamwe baaguma nawe, baikiriza; omuribo hakaba harimu Dionisio ow'omu ba Areopaago, n'omukazi orikweta Damari, hamwe n'abandi." 
Acts18:1 Bwanyima y'ebyo yaaruga Aseene yaaza Korinso. 
Acts18:2 Yaashangayo Omuyudaaya orikwetwa Akula, enzarwa ya Pontio, nibwo yaabaire arugire Italia n'omukazi we Priskila, ahabw'okuba Kulaudio akaba aragiire Abayudaaya boona kuruga Rooma. Paulo yaaza owaabo kubareeba;" 
Acts18:3 kandi, ahabw'okushangwa ari ow'omwoga gumwe n'ogwabo, yaaguma nabo, nibakora hamwe; ahakuba omwoga gwabo gukaba guri okubaziira amahema." 
Acts18:4 Buri Sabato yaaguma naahakanisa Abayudaaya n'Abagriika omuri sinagogi, naabaikiririsa." 
Acts18:5 Siila na Timoseo ku baarugire Makedonisa, Paulo yaagyemwa ekigambo kya Ruhanga, naahamiza Abayudaaya ku Yesu ari Kristo." 
Acts18:6 Ku baamuhakaniise munonga, baarogota, yaakunkumura ebijwaro bye, yaabagira ati: Eshagama yaanyu ebe niimwe yaatukururira; nyowe ndi mwere; okuruga hati niinyija kuza omu Banyamahanga." 
Acts18:7 Yaarugayo, yaataaha omu nju y'omuntu orikwetwa Tito Yusto, owaabaire aramya Ruhanga, enju ye ekaba eri haihi na sinagogi." 
Acts18:8 Kandi Krispo omukuru wa sinagogi yaikiriza Mukama n'eka ye yoona; n'aba Korisno baingi, ku baahuriire, baikiriza, baabatizibwa." 
Acts18:9 Mukama waitu yaagambira Paulo nyekiro omu kworekwa ati: Otatiina, ogume ogambe, orekye kuhunama;" 
Acts18:10 ahabw'okuba ndi hamwe naiwe, kandi tihariho muntu oraakutaahirire kukukora kubi; ahakuba nyine abantu baingi omu rurembo oru." 
Acts18:11 Bwanyima yaamarayo omwaka n'ameezi mukaaga, naabeegyesamu ekigambo kya Ruhanga." 
Acts18:12 Galio ku yaabaire ari omutegyeki wa Akaya, Abayudaaya baimukirira Paulo n'omutima gumwe, baamutwara omu maisho g'ekitebe ky'eiramuriro;" 
Acts18:13 nibagira bati: Omushaija ogu naikiririsa abantu kuramya Ruhanga omu buryo oburikuhakanisa Ebiragiro. 
Acts18:14 Kwonka Paulo ku yaabaire naayenda kwashamya akanwa ke kwetonganira, Galio yaagambira Abayudaaya ati: Imwe Bayudaaya 'mwe, kuri ruri orubanja rw'ekibi nari shi ekihagaro, nkaagizire oburyo bw'okubagumisiririza, mbahurira;" 
Acts18:15 kwonka obu ziri empaka z'ebigambo n'amazima n'ebiragiro byanyu mwenka, mubyemarire; tindikwenda kucwa orubanja rw'ebigambo nk'ebyo." 
Acts18:16 Yaababinga omu maisho g'ekitebe ky'eiramuriro. 
Acts18:17 Boona baakwata Soseene, omukuru wa sinagogi, baamuteerera omu maisho g'ekyo kitebe. Kwonak ebyo byona Galio tiyaabyetaho." 
Acts18:18 Bwanyima y'ebyo Paulo yaamarayo ebindi biro bingi; ku byahweire, yaaraga ab'eishe-emwe, yaaza omu meeri na Priskila na Akula, baayambuka Siria; ku yaahikire Kenkereya, yaamweisa eishokye, ahakuba nikwo yaabaire arahiire." 
Acts18:19 Ku baahikire Efeso, yaabatsigayo; yaataaha omuri sinagogi wenka, yaahakansia Abayudaaya." 
Acts18:20 Ku baamushabire kuguma nabo ebiro ebindi, tiyaabaikiriza;" 
Acts18:21 kwonka yaabaraga naagira ati: Ruhanga ku arikunda, ndyagaruka. Atyo yaaza omu meeri, yaaruga Efeso." 
Acts18:22 Ku yaayambukire Kaisarea, yainamuka, yaaramutsya ekanisa; bwanyima yaaza Antiokia." 
Acts18:23 Ku yaamazireyo ebiro, yaarugayo, yaaraba omu mashaza ga Galatia na Furugia, naareeba emyanya yaamwo nk'oku yaabaire ekurataine, naagumya abeegi boona." 
Acts18:24 Kandi hakaba hariho Omuyudaaya orikweta Apolo, enzaarwa ya Alegizanderia, omushaija orikumanya kugamba, kandi owaabaire ari omunyabwengye omu Byahandiikirwe; yaija Efeso." 
Acts18:25 Omushaija ogwo akaba ayegyesiibwe omuhanda gwa Mukama; kandi ahabw'okwezirika omu Mwoyo, yaagamba ebya Yesu, naabeegyesa gye, n'obu araabe yaabaire naamanya okubatiza kwa Yohaana kwonka." 
Acts18:26 Yaatandika kubuurira n'obumanzi omuri sinagogi. Kwonka Priskila na Akula, ku baamuhuriire, baamutwara owaabo, baayongyera kumushobororera gye omuhanda gwa Ruhanga." 
Acts18:27 Ku yaateekateekire kwambuka Akaya, ab'eishe-emwe baamugumya, baahandiikira abeegi kumwakiira; ku yaahikireyo, embabazi za Ruhanga zaamubaasisa kuhwera abo abaabaire baikiriize;" 
Acts18:28 ahakuba akaba ahakanisa Abayudaaya n'amaani omu maisho ga boona, abasinga, naabahamiza omu Byahandiikirwe ku Yesu ari Kristo." 
Acts19:1 Apolo ku yaabaire akiri Korinso, Paulo yaaraba omu kyanga kya ruguru, yaahika Efeso, yaashangayo abeegi bamwe;" 
Acts19:2 yaababuuza ati: Obu mwaikiriza, mukaheebwa Omwyoyo Orikwera? Baamugarukamu bati: Ngaaha, n'okuhurira titukahuriraga, yaaba habaho Omwoyo Orikwera." 
Acts19:3 Yaagira ati: Mukabatizibwa omu kubatizibwa ki? Bati: Omu kubatuza kwa Yohaana. 
Acts19:4 Paulo yaagira ati: Yohaana akabatiza okubatiza kw'okweteisa, naagambira abantu kwikiriza Ogwo orikwenda kwija enyima ye, niwe Yesu." 
Acts19:5 Ku baahuriire ekyo, baabatizibwa omu iziina rya Mukama waitu Yesu." 
Acts19:6 Paulo ku yaabataireho engaro, Omwoyo Orikwera yaabaijaho; baagamba endimi ezindi, baaragura." 
Acts19:7 Boona bakaba bari ikumi na babiri. 
Acts19:8 Yaataaha omuri sinagogi, yaamara ameezi ashatu naagamba n'obumanzi, naahakanisa abantu, kandi naabaikiririsa eby'obukama bwa Ruhanga." 
Acts19:9 Kwonka bamwe ku baagangaize emitima, baayanga kuhurira nibajuma Omuhanda ogwo omu maisho g'abantu, yaabarugaho, yaashorooramu abeegi, yaaguma naahakanira omu ishomero rya Turaano." 
Acts19:10 Yaagumizamu naakora atyo okumara emyaka ebiri; n'ahabw'ekyo boona abaabaire batwire Asia, Abayudaaya n'Abagriika, baahurira ekigambo kya Mukama." 
Acts19:11 Ruhanga yaakoresa emikono ya Paulo eby'okutangaaza ebitari by'obutoosha; 
Acts19:12 kandi ebitambaara n'emyenda ebyarugire aha mubiri gwe baabitwarira abarwaire, baakira endwara zaabo, n'abariho baadaimoni baabarugaho." 
Acts19:13 Hakaba hariho ebizengyerezi by'Abayudaaya, abatiriki b'emizimu, baayehanga kutsirika baadaimoni omu iziina rya Mukama waitu Yesu, nibagira bati: Ninkwitsa Yesu ou Paulo agamba." 
Acts19:14 Hakaba hariho abashaija mushanju, batabani ba Skewa Omuyudaaya, omunyamurwa omukuru, abaabaire nibakora batyo." 
Acts19:15 Daimoni yaabagarukamu ati: Yesu nimmumanya, na Paulo nimmumanya; beitu imwe muri baahi?" 
Acts19:16 Omushaija owaabaire ariho daimoni yaabagurukira boona, yaabakiza amaani, yaababinga, baahunga omu nju egyo bajwaire busha, bahutaire." 
Acts19:17 Kandi ekyo kyamanywa boona, Abayudaaya n'Abagriika, abaabire batwiire Efeso; boona baatiina munonga, kandi eiziina rya Mukama waitu Yesu ryahimbisibwa." 
Acts19:18 Kandi baingi ahari abo abaikiriize baija, baayatura ebibi byabo, baagamba n'ebi baakozire." 
Acts19:19 Baingi ahari abo, abaabaire bakora eby'obufumu baateeranira hamwe ebitabo byabo eby'okuragura, baabyokeza omu maisho g'abantu boona; baabariirira obuguzi bwabyo, baashanga nibuhika ebicweka by'efeeza obukumi butaano." 
Acts19:20 Okwo nikwo ekigambo kya Mukama kyayeyongyeire kityo amaani, kikasingura." 
Acts19:21 Kandi ebyo ku byahweire, Paulo yaamariirira omu mutima gwe kubanza kuraba Makedonia na Akaya, ngu abone kuza Yerusaalemu, naagira ati: Ku ndiba naahikireyo, nshemereire kuza kureeba Rooma nayo." 
Acts19:22 Ku yaaherize kutuma Makedonia babiri aha bahwezi be, Timoseo na Erasto, we yaaguma Asia ebiro bikye." 
Acts19:23 Omu biro ebyo hakabaho okujagarara kwingi ahabw'eby'Omuhanda ogwo. 
Acts19:24 Ahakuba omushaija orikwetwa Demeterio, omuheesi w'efeeza, owaabaire aheesha ebishushani bya hekalu ya Atemi omu feeza, naatungisa abaheesi be munonga;" 
Acts19:25 akabateerana hamwe n'abandi abaabaire bakora omwoga ogwo, yaabagira ati: Bashaija 'mwe, nimumanya omwoga ogu ku nigwo gubaire nigututungisa." 
Acts19:26 Mbwenu nimureeba, kandi nimuhurira ku kitari muri Efeso yonka, kureka n'omuri Asia haihi yoona, Paulo ogwo ayohize abantu baingi, naabahindura, naagira ati: Baaruhanga abakozirwe n'emikono, ti baaruhanga b'amazima." 
Acts19:27 Mbwenu nu hariho akabi, ti habw'omwoga gwaitu kugaywa kwonka, kureka n'ahabwa hekalu na ruhangakazi rugambwa Atemi kuhindurwa busha; kandi na ruhanga-kazi ogwo, orikuramibwa ab'omu nsi zoona, kwihwaho ekitiinisa kye." 
Acts19:28 Ku baahuriire ekyo, baakwatwa ekiniga kingi, baayomba munonga bati: Atemi wa Efeso ni mukuru!" 
Acts19:29 Orurembo rwona rwayoogoorekana; abantu baakwata Gaayo na Aristariiko aba Makedonia, abaabaire bagyenda na Paulo omu ngyendo ze, boona baashutuka, baaza omu izaaniro." 
Acts19:30 Paulo yaayenda kubataahamu, kwonka abeegi be tibaamwikiriza;" 
Acts19:31 kandi bamwe aha bakungu bakuru ba Asia, abaabaire bari banywani be, baamutumaho, baamweshengyereza ngu arekye kweroha omu iteeraniro." 
Acts19:32 Ab'omu mutwe ogwo abamwe baayomba okwabo, n'abandi okwabo, ahakuba boona bakaba nibayoogoorekana, kandi abaingi batamanyire ekyabateerana." 
Acts19:33 Baiha Alegizanda omu mutwe, Abayudaaya baaba nibo baamwebembeza. Alegizanda yaabacureeza n'omukono, ngu abone kwetonganira aha bantu." 
Acts19:34 Kwonka ku baamanyire ku ari Omuyudaaya, boona baayombera hamwe okumara nk'eshaaha ibiri nibagira bati: Atemi wa Efeso ni mukuru!" 
Acts19:35 Bwanyima omuhandiiki omukuru ow'omu rurembo yaacureeza abantu naagira ati: Imwe bashaija ba Efeso 'mwe, ni muntu ki otarikumanya ngu orurembo rwa Efeso nirwo rurinda hekalu ya Atemi omukuru, n'ekishushabni ekyarugire omu iguru?" 
Acts19:36 Mbwenu, nk'oku hatariho orikubaasa kubyehakana, mushemereire kuhunama, mutakora ekintu kyona nimurahukiriza." 
Acts19:37 Ahakuba abashaija abo tibaibire by'omuri hekalu zaitu, n'obu kwakuba okurogota ahari ruhanga-kazi waitu; mbwenu mwabareeta aha." 
Acts19:38 N'ahabw'ekyo Demeterio n'abaheesi bagyenzi be, ku baraabe baine eki barikutabaariza omuntu weena, amaramuriro gariho, n'abategyeki barihp; babe niyo baatabaarizana." 
Acts19:39 Kwonka ku muraabe mwine ekindi eki murikushobooroza, biryamarirwa omu ishengyero ry'obutoosha." 
Acts19:40 Mumanye ku turi omu kabi k'okuregwa ahabw'okuyoogoorekana kw'eri izooba; ahakuba tihariho buryo obu turaayetonganire bukashoboorora okuteerana oku. 
Acts19:41 Ku yaaherize kugamba ekyo, yaagambira abantu, baayabuuka." 
Acts20:1 Okurabanamu ku kwahweireho, Paulo yaatuma abeegi; ku yaaherize kubagumya, yaabaraga, yaarugayo kuza Makedonia." 
Acts20:2 Ku yaaherize kuraba omu bicweka ebyo, n'okubagumya omuri bingi, yaahika Bugriika." 
Acts20:3 Okwo yaamarayo ameezi ashatu; ku yaabaire naayenda kugyendera omu meeri kuza Siria, Abayudaaya baacuma enaama y'okumwita; n'ahabw'ekyo yaamariirira kugaruka ogwa Makedonia." 
Acts20:4 Abaagyenzire nawe kumuhitsya Asia ni Sopateera owa Beroya, mwene Puuro, Aristariiko na Sekundo aba Tesalonika, Gaayo owa Derube, na Timoseo, Tukiko na Trofimo aba Asia." 
Acts20:5 Abo baatwebembera, baatutegyerereza Troa;" 
Acts20:6 kwonka itwe, bwanyima y'ebiro by'Emigaati etatumbisiibwe, twaruga Filipi, twaza omu meeri, twabashanga Troa, tumazire ebiro bitaano; okwo twamarayo ebiro mushanju." 
Acts20:7 Aha kiro ky'okubanza omu saabiiti, ku twabaire tuteeraine hamwe kubega omugaati, Paulo yaabagaaniirira, naayenda kurugayo omu kasheeshe; yaagumizamu naagamba okuhitsya omu itumbi." 
Acts20:8 Omuri kanyinaishatu omu twabaire tuteeraniire, hakaba harimu amatabaaza maingi;" 
Acts20:9 kandi omutsigazi orikwetwa Yutuko akaba ashutami omu dirisa; yaagira oturo twingi; Paulo ku yaagumiizemu naagamba, Yutuko ogwo yaarembibwa oturo, yaahanantuka omuri kanyinaishatu, yaagwa ahansi, baamwihaho akabire." 
Acts20:10 Paulo yaashuuma, yaamwinamaho, yaamubumbatira, naagira ati: Mutacura, ahakuba akihuriire." 
Acts20:11 Paulo yaagaruka yaatemba, yaabega omugaati, yaarya, bwanyima yaagumizamu naagaaniira nabo omwanya muhango okuhitsya omu kasheeshe; atyo yaagyenda." 
Acts20:12 Omutsigazi ogwo baamwihayo ahuriire, baagarukwa emitima omunda." 
Acts20:13 Itwe twayebembera kuza aha meeri, twagizamu, twayambuka Asosi, ei twayenzire ngu twakiirire Paulo; ahakuba akaba aturagiire atyo, ngu we arabe ogw'ebigyere." 
Acts20:14 Ku yaatubugaine Asosi, twamutaasya omu meeri, twaija Mituleene." 
Acts20:15 Ku twarugireyo, omu kasheeshe twahika aharikureeba Kio; aha kiro kya kashatu twahika Samo; aha kiro kya kana twahika Mileeto." 
Acts20:16 Paulo akaba amaririire kuhingura Efeso ari omu meeri, ngu atakyerererwa Asia; ahabw'okuba akaba naayehuuta ngu, ku kiraabe nikibaasika, ekiro kya Pentekoote kimushangye Yerusaalemu." 
Acts20:17 Ku yaabaire ari Mileeto, yaatuma omuri Efeso kwetayo abakuru b'ekanisa." 
Acts20:18 Ku baamuhikireho, yaabagira ati: Imwe nimumanya oku naatwire naimwe ebiro byona okuruga aha izooba eri naahikiireho omuri Asia;" 
Acts20:19 nkaba nkorera Mukama n'obucureezi bwingi nindira, omu by'okugyezibwa ebyambaireho ahabw'enaama mbi z'Abayudaaya." 
Acts20:20 Nimumanya ku ntaratiinire kubagambira kigambo kyona eky'omugasho, nimbeegyeseza omu maisho ga boona, kandi n'omu maju gaanyu emwe-emwe," 
Acts20:21 nimpamiza Abayudaaya n'Abagriika okweteisiza Ruhanga, n'okwikiriza Mukama waitu Yesu Kristo." 
Acts20:22 Kandi mbwenu, reeba niinyinamuka Yerusaalemu, ngyemirwe Omwoyo, ntarikumanya birambeho naahikayo;" 
Acts20:23 kureka Omwoyo Orikwera nammanyisiza omuri buri tauni ku okubohwa n'okubonabonesibwa bintegyerereizeyo. 
Acts20:24 Tindikuteekateeka ha magara gangye nk'ekintu kikuru eky'obuguzi; eki ndikwenda ni kimwe, n'okuheza orugyendo rwangy en'obuheereza obu naahairwe Mukama waitu Yesu, bw'okuhamya engiri y'embabazi za Ruhanga." 
Acts20:25 Hati mbwenu nimmanya ngu imwe mwena abu naabaire ndabamu nimbuurira eby'obukama, timurindeeba bundi." 
Acts20:26 Nikyo ndikuhamiza omu maisho gaanyu mwena nti: Ndi mwere aha by'eshagama y'abantu boona; 
Acts20:27 ahakuba tindatiinire kubagambira naama yoona eya Ruhanga. 
Acts20:28 Imwe mwerinde, kandi murinde n'obusyo bwona obu Omwoyo Orikwera yaabakwatsize kuba abareeberezi baabwo, okuriisa ekanisa ya Ruhanga ei yaayeguriire n'eshagama ye." 
Acts20:29 Nimmanya ngu, ku ndiheza kubarugaho, emishega eshuugire eryabataahirira, terisaasira busyo;" 
Acts20:30 kandi n'omuriimwe haryarugamu abantu, abarikugamba eby'obuhabe, niboosya abeegi ngu babakurate." 
Acts20:31 N'ahabw'ekyo mugume nimureeba, kandi mwijukye ku ntararekire kuhana muntu weena n'amarira, okumara emyaka eshatu nyomushana na nyekiro." 
Acts20:32 Kandi na hati mbwenu, B'eishe-emwe, nimbatsigira Ruhanga n'ekigambo ky'embabazi ze, ekirikubaasa kubombeka n'okubaha obuhunguzi hamwe na boona abeeziibwe." 
Acts20:33 Tindeetengire feeza y'omuntu weena, n'obu eraabe ezaabu, n'obu kyakuba eky'okujwara." 
Acts20:34 Imwe mwena nimumanya ngu emikono yangye egi nimwo naabaire nyiha eby'okuntunga n'abu naabaire nyine. 
Acts20:35 Omuri byona mbabeereire eky'okureeberaho, ngu mubone kukora mutyo emirimo, kuhwera abataine maani, n'okwijuka ebigambo ebi Mukama waitu Yesu yaagambire naagira ati: Okugaba kuhaisa omugisha okukira okuheebwa." 
Acts20:36 Ku yaaherize kugamba atyo, yaatsimba amaju, yaashaba hamwe nabo boona." 
Acts20:37 Boona baarira munonga, baagwa Paulo omu bitsya, baamunywegyera," 
Acts20:38 nibashaasha, n'okukira byona ahabw'ekigambo eki yaabaragisa, ati: Amaisho n'aga. Baamushendekyereza okuhika aha meeri." 
Acts21:1 Ku twataine nabo, twaza omu meeri, twagyema ogurikuza Koosi; ku bwaseesire, twahika Roodo; twarugayo twahika Patara." 
Acts21:2 Ku twashangire emeeri neeyenda kuza Foiniike, twagizamu, twagyenda." 
Acts21:3 Ku twarangiza Kupuro, twagitsiga aha rubaju rwa bumosho, twaza Siria, twahika aha nkungu ya Tuuro, ahakuba niho baabaire nibaza kuteekururira ebintu omu meeri." 
Acts21:4 Ku twareebire abeegi, twamarayo ebiro mushanju. Abo baateisa Paulo nibagambisibwa Omwoyo, kutaza Yerusaalemu." 
Acts21:5 Ku twamazireyo ebyo biro, twarugayo, twahamya orugyendo rwaitu; boona hamwe n'abakazi baabo n'abaan baatushendekyereza, okuhitsya obu baatwogize omu rurembo; ku twahikire aha nyanja, twatsimba amaju, twashaba, twaragana." 
Acts21:6 Ku twataahire omu meeri, baagaruka owaabo." 
Acts21:7 Ku twaherize orugyendo rw'okuruga Tuuro, twahika Potolemai; twaramutsya ab'eishe-emwe, twaraarayo nabo." 
Acts21:8 Ku bwaseesire, twarugayo, twahika Kaisarea; twataaha omu nju ya Filipo omubuurizi w'engiri, owaabaire ari omwe ahari bari badiikoni mushanju, twaguma owe." 
Acts21:9 Kandi akaba aine abaishiki bana b'empangare, abaabaire baragura." 
Acts21:10 Ku twagumireyo ebiro bingi, haija omushaija nabi, orikwetwa Agabo, naaruga Buyudaaya." 
Acts21:11 Ku yaatuhikire, yaakwata orukoba rwa Paulo, yaarwekomesa ebigyere n'emikono, yaagira ati: Oku nikwo Omwoyo Orikwera arikugira ati: Abayudaaya ba Yerusaalemu nikwo barikoma mukama w'orukoba oru, bakamuhayo omu mikono y'Abanyamahanga." 
Acts21:12 Ku twahuriire ekyo, itwe n'abantu baayo twamweshengyereza ngu arekye kwinamuka Yerusaalemu." 
Acts21:13 Paulo yaagarukamu ati: Nimukora ki okurira n'okuncwa omutima? Mumanye ngu tiinyeteekateekire kuboherwa Yerusaalemu kwonka, kureka n'okufeerayo ahabw'eiziina rya Mukama waitu Yesu." 
Acts21:14 Ku yaayangire kutuhurira, twarereera, twagira tuti: Eki Mukama arikwenda kibe nikyo kyakorwa." 
Acts21:15 Bwanyima y'ebiro ebyo twakoma ebyaitu, twainamuka Yerusaalemu;" 
Acts21:16 n'abeegi bamwe aba Kaisarea baagyenda naitwe, baija n'omwegi owa ira orikwetwa Munasooni owa Kupuro, owaabaire naayenda kuturaaza." 
Acts21:17 Ku twahikire Yerusaalemu, ab'eishe-emwe baatwakiira n'okushemererwa." 
Acts21:18 Ku bwaseesire, Paulo yaagyenda naitwe owa Yakobo; kandi abakuru boona bakaba bari aho." 
Acts21:19 Ku yaaherize kubaramutsya, yaabateekyerereza byona buri kimwe, ebi Ruhanga yaakozire omu Banyamahanga omu kuheereza kwe." 
Acts21:20 Nabo ku baabihuriire, baahimbisa Ruhanga. Bwanyima baamugira bati: Ow'eishe-emwe, oreebire omu Bayudaaya ku harimu abantu enkumi n'enkumi abaikiriize; boona baine obweziriki ahabw'Ebiragiro;" 
Acts21:21 kandi boona bakagambirwa ebyawe ngu oyegyesa Abayudaaya boona abaatwire omu Banyamahanga kureka ebya Musa, kandi obagambira ngu barekye kushara abaana baabo, n'okukwata emigyenzo y'ediini yaabo." 
Acts21:22 Mbwenu tigure tuta? Ahakuba tibaribura kuhurira ku oizire. 
Acts21:23 N'ahabw'ekyo kora eki turikukugambira. Aha twineho abashaija bana abaayerahiriire endahiro; 
Acts21:24 obatware, oyeyeze hamwe nabo, obaihurire ebi bacwereirwe, babone kumwa eishokye aha mitwe yaabo. Mbwenu boona nibaija kumanya ngu ebi baagambiirwe ahariiwe n'ebishuba, ahakuba naiwe wenak oyerinda, kandi oyorobera Ebiragiro." 
Acts21:25 Kandi eby'Abanyamahanga abaikiriize, tukabahandiikira ebaruha, nitubaragiira kwerinda ebihongyirwe ebishushani ebirikuramibwa, n'eshagama, n'ebinigirwe, n'obushambani." 
Acts21:26 Atyo Paulo yaatwara abashaija abo; ku bwaseesire, yaayeyeza nabo, yaataaha nabo omuri hekalu, yaaranga ahu ebiro by'okwezibwa birihwera, ku nibwo ekitambo kya buri omwe kiriheebwayo." 
Acts21:27 Ebiro ebyo mushanju ku byabaire biri haihi kuhwa, Abayudaaya abaarugire Asia, ku baamureebire omuri hekalu, baajagaraza omutwe gwona ogw'abantu, baamuyookyera, baamukwata," 
Acts21:28 baayomba nibagira bati: Imwe bashaija Baisraeli 'mwe, nimutuhwere! Omushaija ogu niwe ayegyesa abantu boona hoonahoona kugaya eihanga ryaitu, n'Ebiragiro, n'omwanya ogu; kandi areetsire Abagriika omuri hekalu, yaashiisha omwanya ogu ogurikwera." 
Acts21:29 Ahakuba bakaba bahereerukire kumureeba omu rurembo na Trofimo owa Efeso, baateekateeka ngu Paulo amureetsire omuri hekalu." 
Acts21:30 Orurembo rwona rwatengatenga, abantu baayooka, baakwata Paulo, baamukurura omuri hekalu; ahonaaho enyigi zaakingwa." 
Acts21:31 Ku baabaire nibenda kumwita, enkuru yaahika aha mukuru w'engabo, ngu Yerusaalemu yoona neerabanamu." 
Acts21:32 Ahonaaho yaahurura n'abaserukare n'abakuru baabo, yaabashuumira nairuka; bo, ku baamureebire n'abaserukare, baarekyeraho kuteera Paulo." 
Acts21:33 Omukuru w'engabo yairira haihi, yaakwata Paulo, yaaragiira kumukomesa enjegyere ibiri; bwanyima yaamubuuza eiziina rye, n'eki akozire." 
Acts21:34 Abamwe aha b'omu mutwe baayomba okwabo, n'abandi okwabo; ku yaareebire ataabaasa kushoborokyerwa amazima ahabw'okuyomba, yaaragiira kumutwara omu kigo ky'abaserukare." 
Acts21:35 Ku yaahikire aha matembero, abaserukare baamukiriza ahabw'ekiniga ky'abantu;" 
Acts21:36 ahabw'okuba omutwe gw'abantu gukamukuratira niguyomba munonga nigugira guti: Mumwiheho! 
Acts21:37 Paulo, ku yaabaire ari haihi kutaaha omu kigo, yaashaba omukuru w'engabo ati: Nkaagira eki naagamba? Yaamubuuza ati: Noomanya Orugriika?" 
Acts21:38 Tori Omunyamisri ori owaagomeise abantu omu biro bihingwire, akatwara omu ihamba abashaija enkumi ina abaitsi b'abantu?" 
Acts21:39 Paulo yaamugarukamu ati: Ndi Omuyudaaya owa Taruso ey'omuri Kilikia, ow'omu rurembo orutarikugaywa; ninkweshengyereza, onyikirize ngambire aba bantu." 
Acts21:40 Ku yaamwikiriize, Paulo yaayemerera aha matembero, yaacureeza abantu n'omukono; ku haabaireho okucureera kwingi yaabagambira omu Ruheburaayo ati:" 
Acts22:1 Beene waitu kandi Baataata, muhurire ebigambo ebi ndikwetonganira omu maisho gaanyu." 
Acts22:2 Ku baahuriire yaabagambira omu Ruheburaayo, baayeyongyera kucureera. Yaagira ati:" 
Acts22:3 Nyowe ndi Omuyudaaya; nkazaarirwa Taruso ey'omuri Kilikia, kwonka naakurira omu rurembo oru, nintendekwa Gamalieli, niinyegyesibwa munonga kukuratira emigyenzo y'ebiragiro bya baatatenkuriitwe, nyine obweziriki ahari Ruhanga, nkaimwe oku mubwine hati;" 
Acts22:4 kandi nkaba mpiiga ab'Omuhanda ogu ngu baitwe, nimboha abashaija n'abakazi, nimbataisa omu kihome." 
Acts22:5 N'omunyamurwa omukuru niwe kareebi wangye, hamwe n'abakuru b'eishengyero boona; nibo bampaire ebaruha ezi baahandikiire beene waitu aba Damasiko, ntwairweyo okukwata abaayo n'okubareeta Yerusaalemu babohirwe, ngu baheebwe ekiheneso." 
Acts22:6 Ku naabaire ningyenda, naahika haihi na Damasiko, nk'omu ihangwe ahonaaho naayakirwa omushana mwingi niguruga omu iguru gwanyehinguririza." 
Acts22:7 Naagwa ahansi, naahurira eiraka niringira riti: Saulo, Saulo, ompiigira ki?" 
Acts22:8 Naagarukamu nti: Ori oha, Mukama wangye? Yangira ati: Niinye Yesu owa Nazareesi, ou orikuhiiga." 
Acts22:9 Abu naabaire ngyenzire nabo baareeba omushana ogwo, kwonka tibaahurira iraka ry'ogwo owaabaire naagamba naanye." 
Acts22:10 Naabuuza nti: Ngire nta, Mukama wangye? Mukama yangarukamu ati: Imuka oze Damasiko; niyo oraagambirirwe byona ebi oragiirwe kukora." 
Acts22:11 Okumurinkana kw'omushana ogwo kwampumya; n'ahabw'ekyo naakwatirirwa abo abu naabaire nyine, naahika Damasiko." 
Acts22:12 Omushaija orikwetwa Anania, omunyadiini omu Biragiro, orikusiimwa Abayudaaya boona abaabaire batwire okwo," 
Acts22:13 yaija, yaanyemerera aha rubaju, yangambira ati: ow'eishe-emwe Saulo, humuuka. Omu kaanya ako naahumuuka, naamureeba." 
Acts22:14 Yaagira ati: Ruhanga wa baatatenkuriitwe akutooraine ngu omanye ebi akunda, oreebe Ogwo Ohikiriire, kandi ohurire eiraka eririkuruga omu kanwa ke." 
Acts22:15 Ahakuba oryaba kareebi we ow'okuhamiza abantu boona ebi oreebire n'ebi ohuriire. 
Acts22:16 Mbwenu otegyereize ki? Imuka, obatizibwe, oyogye ebibi byawe, otakire eiziina rye." 
Acts22:17 Naagaruka Yerusaalemu; ku naabaire ndi omuri hekalu ninshaba, naashusha nk'orikuroota," 
Acts22:18 naamureeba yangira ati: Otakyerererwa; rahuka orugye Yerusaalemu, ahabw'okuba tibarikwija kwikiriza okuhamya oku orikumpamya." 
Acts22:19 Naanye naagira nti: Mukama wangye, bo bonka nibamanya ngu nkaba nkwata abarikukwikiriza, mbata omu bihome, kandi mbateerera omuri sinagogi zoona;" 
Acts22:20 kandi obu baajwisa eshagama ya Stefano kareebi waawe, nkaba nyemereireho nimbisiima, ndinzire n'ebijwaro byabo abaamwitsire." 
Acts22:21 Yangambira ati: Irooko, ahakuba niinyija kukutuma hare omu Banyamahanga." 
Acts22:22 Baaguma bamuhurikiize okuhitsya obu yaagambire ekigambo ekyo; okuruga aho baayomba munonga nibagira bati: Mwihe omu nsi ekishaija ekyo; tikishemereire kugumaho. 
Acts22:23 Ku baabaire nibayomba munonga, nibatambika emyenda yaabo, kandi nibanaga n'omucuucu ahaiguru," 
Acts22:24 omukuru w'engabo yaaragiira kumutaasya omu kigo, n'okumwasha nibamutatsya, ngu abone kwetegyereza eki baamuteererera enduuru." 
Acts22:25 Ku baaherize kumubohesa enkoba, Paulo yaabuuza omukuru w'abaserukare owaabaire ayemereire haihi, ati: Ebiragiro nibibaikiriza kwasha omuntu Omurooma, atakacwereirwe rubanja?" 
Acts22:26 Omukuru ogwo, ku yaakihuriire, yaaza aha mukuru w'engabo, yaamugira ati: Nooyenda kukora ki? Ahakuba omushaija ogu n'Omurooma." 
Acts22:27 Omukuru w'engabo yaija, yaamubuuza ati: Ngambira; ori Omurooma? Paulo ati: Eego." 
Acts22:28 Omukuru w'engabo yaagira ati: Nyowe nkatunga Oburooma obu n'empiiha nyingi. Paulo ati: Kwonka nyowe nibwo naazairwemu. 
Acts22:29 Ahonaaho abo abaabaire nibenda kumutatsya baamurugaho; kandi omukuru w'engabo nawe yaatiina, ahabw'okumanya ku Paulo ari Omurooma, kandi yaamubohire." 
Acts22:30 Ku bwaseesire, yaayenda kumanya amazima g'ekigambo eki Abayudaaya bamutabaaririize, yaamubohoorora, yaaragiira abanyamurwa abakuru n'ab'eishengyero boona kuteeranira hamwe, yaashuumya Paulo, yaamuta omu maisho gaabo." 
Acts23:1 Paulo yaahamya amaisho ab'eishengyero, yaagira ati: Beene waitu, ntuura nyine omutima ogutarikunshinja kibi omu maisho ga Ruhanga n'okuhitsya eri izooba." 
Acts23:2 Omunyamurw aomukuru orikwetwa Anania yaaragiira abamwemereire ahihi kumuteera omunwa. 
Acts23:3 Paulo yaamugira ati: Ruhanga aryakuteera naiwe, iwe kisiika ekisiigirwe einoni 'we! Waashutama kuncwera orubanja nk'Ebiragiro oku biri; kandi waaragiira kunteera omu buryo oburikubihenda?" 
Acts23:4 Abeemereire haihi baagira bati: Okaajumire omunyamurwa wa Ruhanga omukuru? 
Acts23:5 Paulo yaagira ati: Beene waitu, naaba ntamanyire ku ari omunyamurwa omukuru; ahakuba kikahandiikwa ngu: Otarijuma omutegyeki w'eihanga ryanyu." 
Acts23:6 Paulo ku yaayetegyereize ngu ekicweka ekimwe n'eky'Abasadukaayo, ekindi n'eky'Abafarisaayo, yaagamba n'eiraka rihango omu ishengyero ati: Beene waitu, ndi Omufarisaayo, kandi omwana w'Abafarisaayo; nincwerwa orubanja ababw'okuturwa amatsiko agu nyine aha kuzooka kw'abafu." 
Acts23:7 Ku yaaherize kugamba atyo, haabaho okutongana kw'Abafarisaayo n'Abasadukaayo; eishengyero ryayebaganisamu habiri." 
Acts23:8 Ahakuba Abasadukaayo bagira ngu tihariho kuzooka, n'obu yaakuba maraika, n'obu gwakuba omuzimu; kwonka Abafarisaayo bo babiikiriza byona." 
Acts23:9 Haabaho okuyoogoorekana kwingi; abamwe ab'omu kigombe ky'abahandiiki b'Abafarisaayo baayemerera, baahakana nibagira bati: Tihariho kibi eki twareeba aha mushaija ogu. Shana omwoyo nari maraika akaaba amugambiire?" 
Acts23:10 Empaka zaabo ku zaabire ez'amaani maingi munonga, omukuru w'engabo yaatiina ngu baaza kutaanyagura Paulo, nikwo kuragiira abaserukare kushuuma kumubaihamu n'amaani, n'okumureeta omu kigo." 
Acts23:11 Eryo izooba nyekiro Mukama yaamwemerera aha rubaju, yaamugira ati: Guma omutima ahakuba, nk'oku wampamize ori Yerusaalemu, nikwo oshemereire kumpamya n'omuri Rooma." 
Acts23:12 Ku bwaseesire, Abayudaaya baateeranira hamwe, baahiga nibarahira okutarya n'obu kwakuba okunywa okuhitsya obu baraite Paulo." 
Acts23:13 Abaacumire egyo naama bakaba nibakira makumi ana. 
Acts23:14 Baaza aha banyamurwa abakuru n'abakuru b'abantu, baabagira bati: Turahiire endahiro mpango munonga kutaroza ha by'okurya, okuhitsya obu turaite Paulo." 
Acts23:15 N'habw'ekyo imwe n'ab'eishengyero mugambire omukuru w'engabo hati, amubashuumize, nk'abarikwenda kwongyera kwetegyerereza kimwe eby'orubanja rwe; itwe tweteekateekire kumwita, atakabahikire." 
Acts23:16 Kwonka mwihwa wa Paulo yaahurira enaama yaabo ey'okumugwera, yaagyenda yaataaha omu kigo, yaakigambira Paulo." 
Acts23:17 Paulo nikwo kweta omwe aha bakuru b'abaserukare, akagira ati: Twara omutsigazi ogu, omuhitsye omukuru w'engabo; ahakuba aine eki arikwenda kumugambira." 
Acts23:18 Yaamutwara, yaamuhitsya omukuru w'engabo, yaagira ati: Paulo embohe yaanyeta, yanshaba kukureetera omutsigazi ogu, ngu aine eki arikwenda kukugambira." 
Acts23:19 Omukuru w'engabo yaamukwata omukono, yaamukiika aha rubaju, yaamubuuza omu mubonano ati: Nooyenda kungambira ki?" 
Acts23:20 Onu yaagira ati: Abayudaaya bacumire enaama emwe kukushaba, ngu nyencakare oshuumye Paulo omu ishengyero, nk'abarikwenda kwongyera kubuuza ebye." 
Acts23:21 Kwonka otabaikiriza; ahabw'okuba abashaija baabo abarikukira ahari makumi ana bamugwereire, kandi barahiire endahiro okutarya n'obu kwakuba okunywa batakamwitsire; mbwenu beeteekateekire, bategyereize ekigambo kyawe." 
Acts23:22 Omukuru w'engabo yaaraga omutsigazi, naamwehanangiriza ati: Otagira ou waamanyisa ku waabingambira." 
Acts23:23 Atyo yaayeta abakuru b'abaserukare babiri, yaabaragiira ati: Muteekateekye abaserukare magana abiri n'ab'embaraasi makumi mushanju n'ab'amacumu magana abiri, baimukye eshaaha ishatu za nyekiro baze Kaisarea;" 
Acts23:24 kandi yaabaragiira kusherura enyamaishwa ezirikuheeka kuheeka Paulo, babone kumuhitsya gye Felikisi omutegyeki." 
Acts23:25 Yaahandiika n'ebaruha erikugira eti: 
Acts23:26 Ow'ekitiinisa Felikisi Omutegyeki, nyowe Kulaudio Lusia ninkuramutsya munonga." 
Acts23:27 Omushaija ogu akakwatwa Abayudaaya, baayenda kumwita; ku naamanyire ku ari Omurooma, naabaizira n'abaserukare, naamujuna." 
Acts23:28 Kandi ku naayenzire kwetegyereza ebi barikumutabaariza, naamureeta omu ishengyero ryabo." 
Acts23:29 Naahsanga atabaariziibwe ahabw'ebigambo by'omu biragiro byabo, kwonka rutari rubanja orw'okumwitsa n'obu kwakuba okumubohesa." 
Acts23:30 Ku naagambiirwe ku hariho enaama y'okumwita, ahonaaho naamukwoherereza, naaragiira n'abaamutabaariize okugambira omu maisho gaawe eki barikufa nawe." 
Acts23:31 Batyo abaserukare batwara Paulo, nk'oku baaragiirwe, baamuhitsya Antipatiri nyekiro." 
Acts23:32 Ju bwaseesire, abaserukare baamutsigira ab'embaraasi kugumizamu nawe, bo baagaruka omu kigo." 
Acts23:33 Kandi abo, ku baahikire Kaisarea, baahereza Omutegyeki ebaruha, baamumurikira na Paulo," 
Acts23:34 Ku yaaherize kugishoma, yaabuuza eishaza eri yaarugiremu; ku yaamanyire ngu n'owa Kilikia," 
Acts23:35 yaagira ati: Abaakutabaariize ku baraije, niinyija kuhurira orubanja rwawe. Yaaragiira kumurindira omu kikaari kya Heroode." 
Acts24:1 Ku haahingwireho ebiro bitaano, omunyamurwa omukuru Anania yaashuma n'abakuru b'abantu bamwe n'omushija orikwetwa Terituulo ow'okubatonganira. Batyo baatabaariza Paulo aha Mutegyeki." 
Acts24:2 Ku baamwetsire, Terituulo yaatandika kumutabaariza, naagira ati: Ow'ekitiinisa Felikisi, noomanya ngu obusingye obu bwona, obu turikwesiimiramu, niiwe burikurugaho, kandi n'ebindi ebi orikwezirika kukora kushemeza eihanga eri." 
Acts24:3 Ebyo nitubiikiriza omu buryo bwona n'omu myanya yoona, kandi nitubikusiimira munonga." 
Acts24:4 Kwonka, ka ndekye kwongyera kukurusya, ninkushaba ahabw'embabazi zaawe kutuhurira omu bigambo bikye." 
Acts24:5 Tukareeba omushaija ogu ku ari mubi munonga, naagomesa Abayudaaya baingi abari omu nsi zoona, kandi niwe mukuru omu kigombe ky'Abanazaraayo." 
Acts24:6 Ekindi akateeraho kushiisha hekalu, twamukwata, twayenda ngu tumucwere orubanja nk'ebiragiro byaitu oku biri;" 
Acts24:7 kwonka omukuru w'engabo Lusia yaija, yaamutwakisa amaani maingi," 
Acts24:8 yaaragiira abaamutabaariize kwija ah'ori. Na mbwenu ku oraamubuuze, noija kumanya ebi byona ebi turikumutabaaririza." 
Acts24:9 Abayudaaya nabo baakwatanisa nawe omuribyo, baahamya ku byona nikwo biri." 
Acts24:10 Omutegyeki ku yaamwikiriize kugamba, Paulo yaagarukamu ati: Nimmanya ngu omazire emyaka mingi ori omuramuzi w'eihanga eri; n'ahabw'ekyo naaza kwetonganira nshemereirwe." 
Acts24:11 Ku oraabuuze, noija kumanya ku mmazire ebiro ikumi na bibiri nyinamukire Yerusaalemu kuramya." 
Acts24:12 Tibaranshangire nimpakana n'omuntu weena, nari shi ninjagaraza abantu omuri hekalu nari omuri sinagogi nari omu rurembo." 
Acts24:13 Kandi tibakaabaasa kukuhamiza ebi barikuntabaaririza hati. 
Acts24:14 Kwonka eki ndikwemera omu maisho gaawe n'eki: Omuhanda ogwo, ogu aba barikweta ekigombe, nigwo ngyederamu nimpeereza Ruhanga wa baatatenkuriitwe, niinyikiriza ebyahandiikirwe omu Biragiro n'omu bya Baanabi byona;" 
Acts24:15 kandi nyine amatsiko ahari Ruhanga, nk'oku nabo barikwikiriza, ngu haryabaho okuzooka kw'abahikiriire n'abatahikiriire." 
Acts24:16 Omuri ebyo nyezirika obutoosha kuguma n'omutima ogutariho rubanja ahari Ruhanga n'aha bantu. 
Acts24:17 Bwanyima y'emyaka mingi, nkaija ndeetsire empiiha z'okuhwera eihanga ryaitu n'eby'okuhonga." 
Acts24:18 Nkiri omuri ebyo, banshanga omuri hekalu nyeziibwe, ntaine mutwe gw'abantu abu nteeraine, n'obu rwakuba orwari. Kwonka hakaba hariho Abayudaaya bamwe abaarugire omuri Asia;" 
Acts24:19 nangwa kuri nibo baizire omu maisho gaawe kuntabaariza, ku baraabe baine ekigambo ahariinye." 
Acts24:20 Nari shi reka abantu aba bagambe ekibi eki bandeebireho, obu naayemerera omu maisho g'eishengyero," 
Acts24:21 okwihaho ekigambo kimwe eki naagambire butunu nyemereire ahagati yaabo nti: Okuzooka kw'abafu nikwo kuunyemereize omu rubanja omu maisho gaanyu eri izooba. 
Acts24:22 Kwonka Felikisi, ahabw'okushoborokyerwa gye eby'Omuhanda ogwo, yaabooshesa, naagira ati: Lusia omukuru w'engabo ku ariija, nibwo ndicwa orubanja rwanyu." 
Acts24:23 Yaaragiira omukuru w'abaserukare kumurinda n'okumuha obusingye, n'okutazibira banywani be kumuhwera." 
Acts24:24 Ku haahingwireho ebiro, Felikisi yaija n'omukazi we Durusila Omuyudaayakazi; yaayeta Paulo, yaahurira ebi arikugamba aha by'okwikiriza Kristo Yesu." 
Acts24:25 Ku yaabaire naagamba aha by'okuhikiirira n'eby'okwerinda n'eby'orubanja oruriija, Felikisi yaatiina munonga, yaagira ati: Hati rekera aho! Ku ndibona omwanya, ndyakweta." 
Acts24:26 Kandi akaba aine amatsiko ngu Paulo aryamuha enguzi. Nikyo yaabaire amwetera kaingi kugaaniira nawe. 
Acts24:27 Kwonka ku haahingwireho emyaka ebiri, Felikisi yaahungurirwa Porokio Festo; kandi Felikisi, ahabw'okwenda kusiimwa Abayudaaya, yaatsiga Paulo omu kihome." 
Acts25:1 Festo ku yaahikire omu butegyeki bwe, bwanyima y'ebiro bishatu yaaruga Kaisarea, yainamuka Yerusaalemu." 
Acts25:2 Abanyamurwa abakuru n'abakuru b'Abayudaaya baamuregyera Paulo; 
Acts25:3 baamweshengyereza nibamushaba ngu abakorere gye, amwete aije Yerusaalemu, babone kumugwera kumwitira omu muhanda." 
Acts25:4 Kwonka Festo yaagarukamu ati: Paulo arindiirwe Kaisarea, kandi niinyenda kugarukayo juba." 
Acts25:5 Yaagaruka yaagira ati: N'ahabw'ekyo abakuru omuriimwe bashuume tugyendane; omushaija ogwo ku araabe aine ekibi eki yaakozire, bamutabaarize." 
Acts25:6 Ku yaamazire owaabo ebiro ebitarikukira ahari munaana nari ikumi, yaashuuma Kaisarea; ku bwaseesire, yaashutama aha kitebe ky'eiramuriro, yaaragiira kureeta Paulo." 
Acts25:7 Ku yaizire, Abayudaaya abarugire Yerusaalemu baayemerera bamwehinguririize, nibamutabaariza emanja nyingi ez'eihano, ezi batarabaasize kuhamya mu mazima." 
Acts25:8 Paulo yaayetonganira ati: Tihariho kibi eki naakozire okushobya ebiragiro by'Abayudaaya, nari okushiisha hekalu, nari okugomera Kaisaari." 
Acts25:9 Kwonka Festo, ku yaayenzire kusiimwa Abayudaaya, yaamubuuza ati: Nooyenda kwinamuka Yerusaalemu, ngu obe niyo waacwererwa emanja ezi omu maisho gangye?" 
Acts25:10 Paulo yaagarukamu ati: Nyemereire omu maisho g'ekitebe ky'eiramuriro ekya Kaisaari; niho nshemereire kucwererwa orubanja. Aha Bayudaaya tihariho kibi eki naakozire, kandi naiwe nookimanya gye." 
Acts25:11 Ku ndaabe nkozire kubi, nari shi nkozire ekishemereire kuunyitsa, tindikwanga kufa; kwonka omuri ebyo ebi barikuntabaariza, ku haraabe hatarimu na kimwe ekihikire, tihariho muntu orikubaasa kubampa. Ninjurira ahari Kaisaari." 
Acts25:12 Festo, ku yaaherize kuhanuura n'ab'eishengyeo rye, yaagira ati: Waajurira ahari Kaisaari; owa Kaisaari obe niyo waaza." 
Acts25:13 Bwanyima ku haahingwireho ebiro, Aguripa omugabe na Bereniike baahika Kaisarea, baaramutsya Festo." 
Acts25:14 Ku baamazireyo ebiro bingi, Festo yaateekyerereza omugabe orubanja rwa Paulo, naagira ati: Hariho omushaija ou Felikisi yaatsigire omu kihome." 
Acts25:15 Ku naabaire ndi Yerusaalemu, abanyamurwa abakuru n'abakuru b'Abayudaaya banteekyerereza ebye, nibanshaba kumucwera orubanja." 
Acts25:16 Naabagarukamu nti: Timucwe gw'Abarooma kuhayo omuntu oregirwe, atakeemereire n'abarikumurega, akaheebwa omwanya gw'okwetonganira ebi bamuregire." 
Acts25:17 N'ahabw'ekyo ku baateeraniire aha, tinaabiraariza; ku bwaseesire, naashutama aha kitebe ky'eiramuriro, naaragiira kureeta ogwo mushaija." 
Acts25:18 Baakitabaaza ku baayemereire, tibaareeta rubanja rw'ebigambo bibi, nk'oku naabaire ninteekateeka;" 
Acts25:19 kureka baamutabaaririza empaka zimwe z'ediini yaabo, n'eby'omuntu orikwetwa Yesu owaafiire, ou Paulo arikuhamya ngu ariho ahuriire." 
Acts25:20 Ku naashobeirwe, naabura kwetegyereza empaka ezo, naamubuuza ku araabe naayenda kwinamuka Yerusaalemu, n'okucwererwayo orubanja rw'ezo mpaka." 
Acts25:21 Kwonka Paulo ku yaashabire kwemereza orubanja okuhitsya obu ruricuubwa Augusto, naaragiira ngu bamurinde, okuhitsya obu ndimwoherereza Kaisaari." 
Acts25:22 Aguripa yaagambira Festo ati: Naanye nkaayenzire kuhurira omuntu ogwo. Festo yaagira ati: Omu kasheeshe noija kumuhurira. 
Acts25:23 Ku bwaseesire, Aguripa na Bereniike baija n'ekitiinisa kingi, baataaha omu iramuriro n'abakuru b'engabo n'abakungu b'orurembo. Festo yaaragiira ku bareeta Paulo." 
Acts25:24 Festo yaagira ati: Nyakusinga Aguripa naimwe mwena abari aha, omutwe gwona gw'Abayudaaya gwanshabiire Yerusaalemu n'aha, nibayomba munonga ngu tashemereire kugumaho." 
Acts25:25 Kwonka nkareeba atakozire kibi ekishemereire kumwitsa; kandi nawe ku yaajuriire ahari Augusto, naamariirira kumumutwekyera." 
Acts25:26 Mbwenu mbuzire ekigambo kihikire ahariwe eky'okuhandiikira mukama wangye. Nikyo naamureetera omu maisho gaanyu, n'okukira munonga omu maisho gaawe, Nyakusinga Aguripa, ngu ku turaaheze kumutonganisa, mbone eky'okuhandiika." 
Acts25:27 Ahakuba ninteekateeka ngu n'eky'obushema kwohereza embohe, haza ntoorekye rubanja rwe." 
Acts26:1 Aguripa yaagambira Paulo ati: Noikirizibwa kwetonganira. Paulo yaimutsya omukono, yaayetonganira naagira ati:" 
Acts26:2 Nyakusinga Aguripa, naahiirwa ahakuba ebi naatabaariziibwe Abayudaaya byona niiwe naaza kubitonganaho;" 
Acts26:3 kandi okukira munonga ahabw'okuba noomanyira kimwe emicwe yoona n'empaka zoona eby'Abayudaaya; n'ahabw'ekyo ninkweshengyereza ogumisirize ompurire. 
Acts26:4 Okwiha omu buto bwangye emicwe yangye, ei naakuriiremu omu ihanga ryaitu na Yerusaalemu, Abayudaaya boona nibagimanya." 
Acts26:5 Okuruga ira nibammanya, ku baakuba nibaikiriza kugamba, bakaahamya ku naabaire ndi Omufarisaayo ow'omu kicweka ekirikukira ebindi okuhitsya emigyenzo y'ediini yaitu." 
Acts26:6 Mbwenu nyemereire aha kucwerwa orubanja ahabw'amatsiko ag'eki Ruhanga yaaraganiise baatatenkuriitwe; 
Acts26:7 kandi n'enganda zaitu ikumi na ibiri, ezirikwezirika kuheereza Ruhanga nyomushana na nyekiro, nazo nikyo zitegyereize kuhikaho. Kandi naanye, ahabw'amatsiko ago, nikyo ntabaaririziibwe Abayudaaya, Nyakusinga Aguripa!" 
Acts26:8 N'enki ekirikubateekateekyesa ekigambo eki ku kitarikubaasika Ruhanga kuzoora abafiire? 
Acts26:9 Naanye nkaba ninteekateeka buzima ku nshemereire kukora bingi kurwanisa eiziina rya Yesu owa Nazareesi. 
Acts26:10 N'okukora nkabikora Yerusaalemu; naata abarikwera baingi omu bihome, mpairwe obushoboorozi abanyamurwa abakuru; t'ekyo kyonka, kandi n'abaabaire baitwa, nkaba nsiima ngu baitwe." 
Acts26:11 Kaingi omuri sinagogi zoona nkaba mbaha ebiheneso, mbagyemesereza kurogota; kandi ku naabaire mbagirira ekiniga kunshaza, mbahiiga nangwa n'okuhika mpika omu ndembo z'Abanyamahanga." 
Acts26:12 Mbwenu ku naabaire ninza Damasiko nyine obushoboorozi n'obutumwa bw'abanyamurwa abakuru," 
Acts26:13 Nyakusinga Omugabe, nkiri omu muhanda omu ihangwe, naareeba omushana niguruga omu iguru, nigumurinkana okukira eizooba, gwanjwera guunyehinguririize n'abo abu twagyendaine." 
Acts26:14 Ku twagwire ahansi twena, naahurira eiraka niringambira omu Ruheburaayo riti: Saulo, Saulo, ompiigira ki? Nooyerusya kuteera emigyere aha mihunda." 
Acts26:15 Naamubuuza nti: Ori oha, Mukama wangye? Mukama waitu yaagira ati: Ndi Yesu ou orikuhiiga." 
Acts26:16 Kwonka imuka, oyemerere; ahakuba nikyo naakubonekyerera, ngu nkutoorane nkugire omuheereza na kareebi w'okuhamya ebi ebi wandeeberamu, n'ebindi ebi ndikweyorekyeramu;" 
Acts26:17 kandi ngu nkujune omu ihanga eri n'omu Banyamahanga abu ndikutumamu," 
Acts26:18 okuhumuura amaisho gaabo, ngu bahindukye barugye omu mwirima, baze omu mushana, barugye omu bushoboorozi bwa Sitaane, bahindukire Ruhanga; babone kwihwaho ebibi, n'okuheebwa obuhunguzi hamwe n'abarikwezibwa ahabw'okuunyikiriza." 
Acts26:19 N'ahabw'ekyo, Nyakusinga Aguripa, tindagomeire kworekwa okwo okw'omu iguru;" 
Acts26:20 naatandikira aho kugambira aba Damasiko, bwanyima aba Yerusaalemu n'ab'omu ishaza ryona erya Buyudaaya, kandi n'Abanyamahanga, ngu beeteise, bahindukire Ruhanga, bakore ebishemereire okweteisa kwabo." 
Acts26:21 Nikyo Abayudaaya bankwatiire ndi omuri hekalu, bakenda kuunyita." 
Acts26:22 Kwonka ahabw'okuhwera kwa Ruhanga nkyemereire n'okuhitsya eri izooba, nimpamiza abato n'abakuru, ntaine kindi eki ndikugamba kureka ebi baanabi na Musa baaragwire ku biribaho;" 
Acts26:23 bati: Kristo ashemereire kubonabonesibwa; kandi ahabw'okuba ow'okubanza kuzooka omu bafu, amanyise eihanga eri n'Abanyamahanga eby'omushana." 
Acts26:24 Ku yaabaire naakyetonganira, Festo yaagamba n'eiraka rihango ati: Paulo oshazire; obwengye bwawe bwingi bwaza kukugwisa eiraro." 
Acts26:25 Kwonka Paulo yaagira ati: Ow'ekitiinisa Festo, tinshazire, kureka ningamba ebigambo by'amazima, ntarikurengyesereza." 
Acts26:26 Ahakuba n'omugabe naamanya ebigambo ebi; kandi nimbimugambira ntaine ki ndikwekyenga; nimmanyira kimwe ngu tihariho kigambo na kimwe omuri ebi eki atarikumanya; ahakuba tibirakozirwe bwesherekye. 
Acts26:27 Nyakusinga Omugabe Aguripa, noikiriza baanabi? Nimmanya ku orikwikiriza." 
Acts26:28 Aguripa yaamugarukamu ati: Iwe oyenzire kukirahutsya kumpindura, ngu mbe omukristaayo." 
Acts26:29 Paulo yaagira ati: Ninshaba Ruhanga, yaaba mu kaanya kakye, nari shi kahango, tiiwe wenka, kureka na boona abampurira eri izooba bahindukye nkaanye, okwihaho eby'ezi njegyere." 
Acts26:30 Omugabe yaimuka n'Omutegyeki na Bereniike n'abo abaabaire bashutami nabo; 
Acts26:31 ku baashohoire, baagambirana bati: Omuntu ogu takozire kibi ekishemereire kumwitsa nari okumubohesa." 
Acts26:32 Aguripa yaagira Festo ati: Omushaija ogu akaareekwirwe, kuri atarajuriire hari Kaisaari." 
Acts27:1 Ku baaherize kuturagiira kwambuka omu meeri kuza Italia, baahayo Paulo n'ezindi mbohe, baabakwatsa omukuru w'omutwe gw'abaserukare ogurikwetwa Omutwe gwa Augusto, eiziina rye Yulio." 
Acts27:2 Twaza omu meeri ya Aduramutio, eyaabaire neeyenda kuraba aha nyambukiro za Asia, twagyenda omu nyanja, tushendekyereziibwe Aristariiko, Omunyamakedonia owa Tesalonika." 
Acts27:3 Aha kiro kya kabiri twahika Sidoni; okwo Yulio yaagirirayo gye Paulo, yaamwikiriza kutaayaayira banywani be n'okuruhuukaho." 
Acts27:4 Twarugayo, twaraba ahansi y'ekirwa kya Kupuro kwekingayo omuyaga, ahakuba gukaba gututurukire omumaisho." 
Acts27:5 Ku twayambukire enyanja eri haihi na Kilikia na Pamufulia, twahika Mura, tauni ya Likia." 
Acts27:6 Okwo omukuru w'abaserukare niyo yaashangire emeeri ya Alegizanderia, neeza Italia, akagitutamu." 
Acts27:7 Twamara ebiro bingi nitugyenda mpora, twahika haihi na Kunido twaruhire; omuyaga ku gwatuzibiire kugumizamu, nikwo kugaruka ahansi y'ekirwa kya Kureete omu maisho ga Salumooni kugwekingaho." 
Acts27:8 Twakyekiikuura twaruhire, twahika aharikwetwa Nyambukiro-nungi haihi n'orurembo Lasea." 
Acts27:9 Tutyo twakyerererwa omu rugyendo ebiro bingi, kandi n'akabi k'okuraba omu nyanja kaaba kaingi, ahakuba obwo ebiro by'Okwesiibyakwo bikaba byahingwire. Paulo yaabahabura naagira ati:" 
Acts27:10 Baataata, nindeeba ngu orugyendo oru nirwija kubamu okusiisikarirwa n'okufeerwa kwingi, ti kwa bintu n'emeeri byonka, kureka kandi n'amagara gaitu." 
Acts27:11 Kwonka omukuru w'abaserukare yaayeta aha bigambo by'omuvugi n'omukuru w'emeeri okukira ebya Paulo. 
Acts27:12 Ahabw'enyambukiro kutaba nungi kumariramu ebiro by'embeho, abaingi babahabura ngu ekirungi n'okurugayo bakagumizamu aha nyanja, ngu shana bakaahika Foinike enyamubukiro y'omuri Kureete erikureeba ahagati y'obukiizi-bwa-bumosho n'oburugwa-izooba, n'ahagati y'obukiizi-bwa-buryo n'oburugwa-izooba, bamarirayo ebiro by'embeho." 
Acts27:13 Omuyaga ku gwahuuhire mpora nigwiha omu bukiizi-bwa-buryo, baateekateeka ngu baabona eki baaba nibenda; baakuura ekitsibo, baagyena bakiikuuka Kureete haihi n'enkungu." 
Acts27:14 Kwonka ku haahingwireho omwanya mukye, haija eihunga ry'amaani eririkwetwa Yurakuulo niriruga aha kirwa." 
Acts27:15 Emeeri yaayemerera, yaaremawa kugyema omu muyaga, nikwo kugireka, gukatutwara gwonka." 
Acts27:16 Twaraba ahansi y'akarwa akarikwetwa Kulauda, twayekingaho omuyaga, twabona kukomera akaato ak'enyima omu meeri, kwonka kyaturusya munonga." 
Acts27:17 Ku baaherize kukahitsya omu meeri, baihayo emirunga, baagirabya ahansi y'emeeri, baagikoma, baagigumya. Bwanyima ku baatiinire kunagwa aha musheenyi ogurikwetwa Siruti, baahanura amatanga, baatwarwa batyo omuyaga." 
Acts27:18 Ku twacurangiibwe eihunga munonga, aha kiro kya kabiri baatandika kunaga ebintu omu nyanja." 
Acts27:19 Aha kiro kya kashatu baanaga ebirikugyendesa emeeri n'emikono yaabo. 
Acts27:20 Ku twamazire ebiro bingi tutakireeba izooba n'obu zaakuba enyonyoozi, kandi eihunga ringi nirikituteera, amatsiko goona ag'okukira twagahwa." 
Acts27:21 Ku baamazire omwanya muhango batarikurya, Paulo yaayemerera ahagati yaabo, yaagira ati: Baataata, mukaba mushemereire kumpurira kutaruga Kureete, kureeba okusiisiikarirwa oku, n'okufeerwa." 
Acts27:22 Mbwenu nimbagambira nti: Mugume emitima, ahabw'okuba tiharikwija kufa muntu n'omwe omuriimwe, kureka emeeri yonka." 
Acts27:23 Ahakuba eki kiro haizire maraika wa Ruhanga, naanye ou ndi owe, kandi ou mpeereza, yaanyemerera aha rubaju;" 
Acts27:24 yaagira ati: Paulo, otatiina; oshemereire kwemerera omu maisho ga Kaisaari; kandi reeba, Ruhanga akuhaire abo boona abarikugyenda naiwe." 
Acts27:25 Mbwenu, mugume emitima, bashaija 'mwe; ahakuba niinyesiga Ruhanga, ku kirikwija kuba nk'oku ngambiirwe." 
Acts27:26 Kwonka tushemereire kugira ekirwa eki twanagwaho. 
Acts27:27 Ekiro kya ikumi na bina kyahika nitucurangibwa omuyaga omu nyanja ya Aduria; omu itumbi abarimbi baateekateeka ngu bairiire haihi n'enkungu. 
Acts27:28 Baagyera oburaingwa bw'amaizi, baashanga ziri yaadi makumi ana; ku bairiire kakye omumaisho, baagaruka baagyera, baashanga ziri yaadi makumi ashatu." 
Acts27:29 Ahabw'okutiina kweshekura aha nkiri, baashuumya ebitsibo bina enyima y'emeeri, nibenda ngu bubanze busheeshe." 
Acts27:30 Abarimbi baateeraho kuruga omu meeri ngu bahungye, baashuumya akaato omu nyanja, nibeeshushanisa nk'abarikwenda kushuumya ebitsibo omu maisho g'emeeri;" 
Acts27:31 Paulo yaagambira omukuru w'abaserukare n'abaserukare ati: Abo ku baraabe batagumire mu meeri, timurikubaasa kukira." 
Acts27:32 Abaserukare nikwo kushara emirunga y'akaato, bakakareka, kakagyenda." 
Acts27:33 Ku bwabaire nibutaagurikana, Paulo yaabeeshengyereza boona kurya aha by'okurya, naagira ati: Eri izooba n'ekiro kya ikumi na bina nimusiibakwo, mutariire kantu." 
Acts27:34 Nikyo ndikubeeshengyerereza kurya aha by'okurya; nibyo biraija kubaha amaani, kandi tiharikwija kugira kashokye na kamwe akaabura aha mitwe yaanyu mwena." 
Acts27:35 Ku yaaherize kugamba atyo, yaakwata omugaati, yaasiima Ruhanga omu maisho ga boona, yaagubega, yaatandika kurya." 
Acts27:36 Boona baiha aho baaguma emitima, baarya aha by'okurya." 
Acts27:37 Twena abaabaire bari omu meeri tukaba turi abantu magana abiri na makumi mushanju na mukaaga. 
Acts27:38 Ku baaherize kuhaaga, baanaga engano omu nyanja, ngu emeeri eyanguhirwe." 
Acts27:39 Ku bwaseesire, tibaamanya nsi ei baareebire; kwonka baareeba omukono gw'enyanja oguriho enyambukiro y'omusheenyi, baahanuura kureeba yaaba nibabaasa kuhitsyayo emeeri." 
Acts27:40 Baacwaho ebitsibo, baabitsiga omu nyanya; ku baabaire nibakikora ebyo, baakomorora emirunga eyaabaire ekwatisre ebirikubogora emeeri; baahanika eitanga ery'omumaisho ngu babone kutwarw aomuyaga nibagyema enyambukiro." 
Acts27:41 Kwonka ku baahikire ahu amaizi gaabugaabuganira, omutwe gw'emeeri gwashaaya, emeeri yaaguma aho, kandi ekibunu kyayo kyasheenyagurwa amaani g'ebingozi." 
Acts27:42 Abaserukare baacwa obwengye kwita embohe, ngu zitaziha, zikacwa;" 
Acts27:43 kwonka omukuru waabo, ahabw'okwenda kukiza Paulo, yaabazibira kubaita; yaaragiira ngu, abakumanya kuziha beetuure omu nyanja, bazihe bahikye aha nkungu," 
Acts27:44 kandi ngu abandi bagyendere aha mbaaho nari aha bicweka by'emeeri. Batyo boona baakira, baahika aha nkungu." 
Acts28:1 Ku twaherize kukira, twabona kumanya ngu ekirwa ekyo nikyetwa." 
Acts28:2 Enzaarwa zaakyo zaatugirira embabazi ezitagirwa bantu boona; ahakuba zikatuhembera omuriro, zaatwakiira twena, ahabw'enjura eyaabaire neegwa, kandi hariho n'embeho." 
Acts28:3 Paulo ku yaateeraine omuganda gw'enku, yaazita omu muriro; ahonaaho ahabw'ekibabo ky'omuriro haarugamu empiri, emuri aha mukono neereereeta." 
Acts28:4 Abazaarwa b'ekyo kirwa, ku baareebire egyo mpiri emwezingire aha mukono, baagambirana bati: Buzima omuntu ogu n'omwitsi; n'obu araabe yaakira enyanja, ruhanga otasingisiriza tayenzire ku agumaho." 
Acts28:5 Kwonka Paulo yaakunkumurira egyo mpiri omu muriro, tiyaagira ku yaaba." 
Acts28:6 Abashaija abo baateekateeka ngu naija kuzimba, nari shi agwe aho, afeereho; kwonka ku baamazire omwanya muhango bategyereize, baareeba hataine kabi akaamubaho, baahindura ebiteekateeko, baagira ngu, Ni ruhanga." 
Acts28:7 Haihi n'omwanya ogwo hakaba hariho emisiri y'omutegyeki mukuru w'ekirwa ekyo orikwetwa Pubulio, yaatwakiira, yaatukunira gye ebiro bishatu." 
Acts28:8 Kandi ishe wa Pubulio akaba arwaire omushwija n'esheshe. Paulo yaataaha omu nju ye, yaamushabira, yaamutaho engaro, yaamukiza." 
Acts28:9 Ekyo ku kyakozirwe, n'abandi barwaire ab'omu kirwa ekyo baija, baatambirwa." 
Acts28:10 Baatuha ekitiinisa kingi; kandi ku twabaire niturugayo, baatureetera omu meeri ebi twabaire nitwetenga byona." 
Acts28:11 Ku hahingwireho ameezi ashatu, twarugayo omu meeri eya Alegizanderia, eyaamazire ebiro by'embeho omu kirwa ekyo, akamanyiso kaayo bari Baaruhanga b'Empasha." 
Acts28:12 Twahika Surakuusa, twamarayo kashatu." 
Acts28:13 Omukurugayo twayekiikuura, twahika Regio; ku haahingwireho ekiro kimwe, haija omuyaga gw'obukiizi-bwa-buryo; aha kiro kya kabiri twahika Puteoli." 
Acts28:14 Okwo twashangayo ab'eishe-emwe, baatweshengyereza kumara nabo ebiro mushanju. Okwo nikwo twahikire Rooma." 
Acts28:15 Ab'eishe-emwe ab'omuri Rooma, ku baatuhuriire, baija, baatubugana aha Katare ka Apio, n'aha Maduuka Ashatu. Paulo, ku yaabareebire, yaasima Ruhanga, yaaguma omutima." 
Acts28:16 Ku twataahire omuri Rooma, omukuru w'abaserukare yaamurikira embohe omukuru w'abaserukare abaabaire nibarinda Kaisaari; kwonka baikiriza Paulo kweraaza naarindwa omuserukare." 
Acts28:17 Ku haahingwireho ebiro bishatu, yaayeta abakuru b'Abayudaaya; ku baateeraine hamwe, yaabagira ati: Beene waitu, nyowe n'obu ndaabe ntaine kibi eki naakozire aha ihanga ryaitu, nari okushobya emigyenzo ya baatatenkuriitwe, kwonka bakampayo aha Barooma ndi embohe, nibaanyiha Yerusaalemu." 
Acts28:18 Abarooma bo, ku baaherize kuntonganisa, baayenda kudnekura, ahabw'okuba bakareeba ntaine rubanja rw'okuunyitsa." 
Acts28:19 Bwanyima Abayudaaya ku baabyangire, naagyemwa kujurira ahari Kaisaari; kwonka ntaine ki ndikurega eihanga ryaitu." 
Acts28:20 Ebyo nibyo mbatumiire ngu tureebane, tugaaniire; ahabw'okuba eki naatuzirwe, kandi ekimboheise omu rujegyere oru, n'amatsiko agu Abaisraeli batuura bategyereize." 
Acts28:21 Nabo baamugarukamu bati: Itwe titukatungaga mabaruha agarikuruga Buyudaaya kutumanyisa ebyawe, kandi tihariho n'omwe omuri beene waitu oraizire aha, akatugambira enkuru mbi ahariiwe, n'obu kwakuba okukugambaho kubi." 
Acts28:22 Mbwenu ka tuhurire eki orikuteekateeka; ahakuba ekigombe eki nikijumwa hoonahoona. 
Acts28:23 Baamuraganisa erindi izooba; baija baingi omu nju ei yaabaire acumbikiremu. Yaabashobororera okuruga omu kasheeshe okuhitsya omu mwabazyo, naabahamiza eby'obukama bwa Ruhanga, naateeraho, kubaikiririsa ebya Yesu, naiha omu Biragiro bya Musa n'omu bya Baanabi." 
Acts28:24 Abamwe baikiriza ebi yaabagambira, abandi tibaabiikiriza." 
Acts28:25 Ku baabire nibenda kurugayo bataikirizaine, Paulo yaayongyera kubagambira ekigambo kimwe ati: Ebi Omwoyo Orikwera yaagambiire baashwenkuriimwe omu kanwa ka nabi Isaaya, akabigamba gye ati:" 
Acts28:26 Gyenda aha b'eihanga eri, obagire oti: Okuhurira kwo muryahurira, kwonka timurishoborokyerwa; Okureeba kwo muryareeba, kwonka timuryetegyereza;" 
Acts28:27 Ahakuba emitima y'abantu aba ehindukire ebitsire, N'amatu gaabo nigahurira kubi, N'amaisho gaabo bagahumiize, Ngu batakaareebesa amaisho gaabo, N'okuhuriza amatu gaabo, N'okwetegyereza n'emitima yaabo, N'okuhinduka, ngu mbakize." 
Acts28:28 Imwe mumanye ngu oku kujuna kwa Ruhanga kukatwekyerwa Abanyamahanga; kandi bo baryakworobera. 
Acts28:29 Ku yaagambire ebigambo ebyo, Abayudaaya baagyenda nibahakana munonga bonka na bonka." 
Acts28:30 Bwanyima Paulo yaamarayo emyaka ebiri yoona, nayeihurira empiiha z'enju ei yaabaire naaraaramu; naayakiira boona abaabaire bamutaayaayira," 
Acts28:31 naabuurira eby'obukama bwa Ruhanga, naayegyesa ebya Mukama waitu Yesu n'obumanzi bwona, ataine orikumuzibira." 
Romans1:1 Nyowe Paulo, omuhuuku wa Yesu Kristo, nkeetwa kuba entumwa, naashoroorerwa engiri ya Ruhanga," 
Romans1:2 ei yaaraganiise ira omu kanwa ka baanabi be omu Byahandiikirwe ebirikweta; 
Romans1:3 engiri egyo niyo emanyisa eby'Omwana we owaazairwe omuri baijukuru ba Daudi omu mubiri," 
Romans1:4 kandi akaoorekwa n'amaani ku ari Omwana wa Ruhanga ahabw'okuzooka omu bafu, nk'oku Omwoyo Orikwera yaaragwire, Ogwo niwe Yesu Kristo Mukama waitu." 
Romans1:5 Niwe yaatuhaisize embabazi n'okuba entumwa ez'okureetera ab'omu mahanga goona okworobera owkeikiriza ahabw'eiziina rye; 
Romans1:6 kandi naimwe muri omuri abo abaayetsirwe kuba aba Yesu Kristo. 
Romans1:7 Mbwenu iwme ab'omuri Rooma, abarikukundwa Ruhanga, kandi abaayetsirwe kuba abarikwera, naabahandiikira. Nimbendeza embabazi n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Tataitwe, na Mukama waitu Yesu Kristo." 
Romans1:8 Okubanza ninsiima Ruhanga wangye omuri Yesu Kristo ahabwanyu mwena, ahabw'okuba okwikiriza kwanyu nikugambwa omu nsi zoona." 
Romans1:9 Ruhanga, ou mpeereza omu mutima gwangye omu ngiri n'Omwana we, niwe kareebi wangye orikuhamya ku mbaijuka obutoosha omu kushaba kwangye," 
Romans1:10 ngu, ku kiraabe nikibaasika hati ahabw'okukunda kwa Ruhanga, aha muheru gwa byona aikirize kundeeta n'obusingye, ampitsye owaanyu," 
Romans1:11 ahakuba mbainiire orushusho ngu mbone kubaha omugisha gw'Omwoyo, gubagumye;" 
Romans1:12 nikwo kugira ngu tugumyane, nyowe ngumibwe okwikiriza kwanyu, naimwe okwangye." 
Romans1:13 B'eishe-emwe, niinyenda ku mumanya ngu kaingi nkenda kwija owaanyu, ngu ndeebe n'omuriimwe ebyana, nk'oku naabireebire omu Banyamahanga abandi; kwonka hariho ebyanzibiire n'okuhitsya hati." 
Romans1:14 Abagriika n'ab'amahanga agandi, abanyabwengye n'abatabwine, mbaineho eibanja;" 
Romans1:15 n'ahabw'ekyo nyowe ahabwangye ninkunda munonga kubabuurira engiri naimwe ab'omuri Rooma. 
Romans1:16 Ahakuba engiri terikunkwatsa nshoni, ahabw'okuba nigo maani ga Ruhanga, agahaisa orikwikiriza weena okujunwa, okubandiza aha Bayudaaya, kandi n'aha Bagriika." 
Romans1:17 Ahakuba omu ngiri egyo okuhikiirira okurikuruga ahari Ruhanga nimwo kushuuruurirwa okuheebwa ahabw'okwikiriza, kukagumizamu omu kwikiriza, nk'oku kyahandiikirwe ngu: Ohikiriire aryaba ohuriire ahabw'okwikiriza." 
Romans1:18 Mumanye ngu ekiniga kya Ruhanga nikishuuruurwa okuruga omu iguru, nikiija kurwanisa okutatiina Ruhanga kwona n'okutahikiirira kw'abantu, abazindisa amazima okutahikiirirakwabo;" 
Romans1:19 ahakuba ebirikubaasikira abantu kumanya ahari Ruhanga babishoborokyerwa, ahabw'okuba Ruhanga akabibashuuruurira." 
Romans1:20 Okuruga aha kuhangwa kw'ensi ebya Ruhanga ebitareebwa eby'obushoboorozi bwe obutahwaho, n'obwaruhanga bwe, bikareebekyera kimwe, nibimanyirwa aha bi yaahangire; n'ahabw'ekyo tibaine ky'okwekwatsa;" 
Romans1:21 ahakuba, n'obu baraabe baamanyire Ruhanga, kwonka tibaramuhimbiise nka Ruhanga, n'obu kwakuba okumusiima, bakahabisibwa ebiteekateeko byabo, n'emitima yaabo y'emishema yaashwekwa omwirima." 
Romans1:22 Ku baayeyetsire abanyabwengye, baahinduka ebifa-mutima;" 
Romans1:23 omu mwanya gw'ekitiinisa kya Ruhanga otafa baatamu ebishushani by'abantu abafa, n'eby'ebirikuguruka, n'eby'enyamaishwa, n'eby'ebirikugyendesa enda." 
Romans1:24 Nikyo Ruhanga yaabarekyeire kukurata ebi emitima yaabo erikwetenga, bakakora ebihagaro, bakashiisha oburungi bw'emibiri yaabo bonka na bonka;" 
Romans1:25 ahakuba amazima ga Ruhanga bakagahindura ebishuba, baaramya ebyahangirwe, baabiheereza okukira Omuhangi orikusiimwa ebiro byona Amiina." 
Romans1:26 N'ahabw'ekyo Ruhanga akabareka, ngu bategyekwe emize erikwitsa enshoni; abakazi baabo baareka eki emibiri yaabo yaahangiirwe, baagikoresa ekitari ky'obuhangwa;" 
Romans1:27 kandi n'abashaija nabo baareka kukorera abakazi eby'obuhangwa, baabugumwamu okurigira okubi, abashaija baakora eby'obuhemu aha bandi bashaija, baihurwa omu mibiri yaabo ebishemereire obuhabe bwabo." 
Romans1:28 Kandi nk'oku baayangire kumanya Ruhanga omu mitima yaabo, Ruhanga nikyo yaabarekyeire kugira emitima etarikusiimwa, n'okukora ebitashemeire;" 
Romans1:29 baijuriire kimwe okutahikiirira kwona, obubi, omururu, n'okwangana; baijwire n'eihari, obwitsi, n'entongane, obugobya, n'eitima;" 
Romans1:30 n'abantu abahwihwitsa, n'abagambuura nibabeiha, abanga Ruhanga, abanyamaryo, abeemanya, abeekuza, abeecwera ebibi, abagomera abaabazaire," 
Romans1:31 abateetegyereza, abaita endagaano, abatakunda bantu, abatasaasira." 
Romans1:32 Abo, n'obu bamanya orubanja oru Ruhanga acwera abakora nk'ebyo, ngu bashemereire kufa, tibabikora kwonka, kandi basiima n'ababikora." 
Romans2:1 Nikyo otainiire ky'okwetonganira, iwe omuntu weena ocwera ondiijo orubanja; ahakuba omu kurumucwera, oba noorwesingisa; haza iwe orumucwera, ebi okora nibyo bimwe n'ebi akora." 
Romans2:2 Kandi nitumanya ngu orubanja, oru Ruhanga acwera abakora nk'ebyo, n'orw'amazima." 
Romans2:3 Iwe omuntu, ocwera abakora nk'ebyo orubanja, haza naiwe noobikora, nooteekateeka ngu oryakira orubanja rwa Ruhanga?" 
Romans2:4 Nari noogaya obutungi bw'embabazi ze, n'obw'okugumisiriza kwe, n'obw'okwetwara kwe? Torikumanya ngu embabazi za Ruhanga ziba ez'okukuhitsya aha kweteisa?" 
Romans2:5 Kwonka ahabw'omutima gwawe ogugangaire, oguteeteisa, oyebiikira ekiniga ekiribaho aha kiro ky'ekiniga, ahu Ruhanga arishuuruurira orubanja oruhikire;" 
Romans2:6 ahakuba ayaihura omuntu weena ebishemereire ebi yaakozire. 
Romans2:7 Abasherura ekitiinisa n'okusiimwa n'okutafa, nibabisheruza okukora gye batarikuruha, aryabaihura amagara agatahwaho;" 
Romans2:8 kwonka abaine emitima y'empaka n'abatoorobera mazima, kureka aboorobera okutahikiirira, aryabaihura okuguubwa kubi n'ekiniga kingi," 
Romans2:9 n'okubonabonesibwa n'obusaasi; ebyo nibyo biriba aha muntu weena okora kubi, okubandiza aha Muyudaaya okuhika aha Mugriika;" 
Romans2:10 kwonka oburungi n'ekitiinisa n'obusingye biryaba aha muntu weena okora gye, okubandiza aha Muyudaaya okuhika aha Mugriika;" 
Romans2:11 ahakuba Ruhanga tashoroora mu bantu. 
Romans2:12 Abaakozire ebibi batarikumanya Biragiro, baryahwerekyerezibwa batarikuturwa Biragiro; kandi boona abaakozire ebibi nibamanya Ebiragiro, baryacwerwa orubanja omu Biragiro;" 
Romans2:13 ahakuba abahurira buhurizi Ebiragiro tibo bahikiriire omu maisho ga Ruhanga; kureka ababyorobera nibo baihwaho orubanja. 
Romans2:14 Abanyamahanga abataine Biragiro, ku baraabe bakora ebi ebiragiro biragiira ahabw'obuhangwa, biri baba beehindukiire ebiragiro, n'obu baraabe bataine Biragiro." 
Romans2:15 Booreka ngu eki Ebiragiro byetenga kihandiikirwe omu mitima yaabo, kihamibwa eiraka ry'omwoyo erituura omuribo, kandi kikwatanisa n'ebiteekateeko byabo kubashinja, nari kubatonganira;" 
Romans2:16 kandi nikwo kiriba aha kiro eki Ruhanga aricweraho emanja z'ebi abantu baakozire omu mubonano, naazicwisa Yesu Kristo, nk'engiri ei naahwairwe oku egira." 
Romans2:17 Kwonka iwe oyeyeta Omuyudaaya, okeegamira Ebiragiro, okeehimbisiza omuri Ruhanga," 
Romans2:18 okamanya ebi akunda, okasiima ebirikukira oburungi ahabw'okwegyesibwa eby'omu Biragiro," 
Romans2:19 kandi okeehamya ku ori omwebembezi w'empumi, n'omushana gw'abari omu mwirima," 
Romans2:20 n'omuhabuzi w'abataine bwengye, n'omwegyesa w'abaana abato, ahabw'okuba omu Biragiro oine ebirikumanyisa obwengye n'amazima;" 
Romans2:21 mbwenu iwe oyegyesa abandi, toyeyegeysa? Iwe obuurira abandi okutaiba, oiba?" 
Romans2:22 Iwe ogira ngu omuntu tashemereire kushambana, oshambana? Iwe onuga ebishushani by'abacwezi, oiba eby'omuri hekalu zaabo?" 
Romans2:23 Iwe oyehimbisiza omu Biragiro, kandi niiwe ogayisa Ruhanga omu kubishobya?" 
Romans2:24 Nk'oku kyahandiikirwe ngu: Eiziina rya Ruhanga nirijumwa omu Banyamahanga ahabwanyu. 
Romans2:25 N'eky'amazima, okusharwa nikugasha, waaba noohitsya Ebiragiro; kwonka ku orikuba noobishobya, okusharwa kwawe nikuhinduka okutasharwa." 
Romans2:26 Omuntu otashazirwe, ku araabe naahitsya ebi Ebiragiro biragiira, okutasharwa kwe tikuribarwa nk'okusharwa?" 
Romans2:27 Otashazirwe mu mubiri, ku araabe naahitsya eby'omu Biragiro, tarikusingisa orubanja iwe orikushobya Ebiragiro, haza oine Ebyahandiikirwe kandi oshazirwe omu mubiri?" 
Romans2:28 Ahakuba Omuyudaaya ow'aharuguru kwonka tiwe Muyudaaya w'amazima, kandi okusharwa okw'aharuguru okw'omubiri tikwo kusharwa kw'amazima;" 
Romans2:29 kwonka Omuyudaaya ow'omu mutima niwe Muyudaaya, kandi okusharwa okw'omu mutima okw'omu mwoyo, kutari kw'omu bihandiiko, nikwo kusharwa; okusiimwa kw'omuntu ogwo tikuruga ha bantu, kureka ahari Ruhanga." 
Romans3:1 Omuyudaaya naakiza ki abandi? Nari shi okusharwa nikugasha ki? 
Romans3:2 Nibigasha munonga omu miringo yoona. Eky'okubanza, Abayudaaya nibo baakwatsiibwe ebyagambirwe Ruhanga." 
Romans3:3 Mbwenu shi tugambe ki? N'obu abamwe bataraikiriize, okutaikiriza kwabo nikubaasa kuhindura okwesigwa kwa Ruhanga okuba busha?" 
Romans3:4 Rubuuza! Ka tuhamye Ruhanga ku aba ow'amazima, n'obu omuntu weena yaakuba omunyabishuba, nk'oku kyahandiikirwe ngu: Obe ohikiriire omu bigambo byawe; Osingye, ku oraacwerwe orubanja." 
Romans3:5 Okutahikiirira kwaitu ku kuraabe nikuhamya okuhikiirira kwa Ruhanga, tugambe ki? Tugire tuti: Ruhanga ku ahanisa ekiniga, aba atahikiriire? (Naagamba nk'oku abantu bagamba.)" 
Romans3:6 Rubuuza! Ku kiraabe kiri kityo, Ruhanga aryacwera ata ensi orubanja?" 
Romans3:7 Ebishuba byangye ku biraabe nibimanyisa amazima ga Ruhanga, bikamuhaisa ekitiinisa, ahanki nyowe nicwerwa orubanja nk'omusiisi?" 
Romans3:8 Kandi n'enki ekirikutuzibira kukora ekibi, ngu ebirungi bibone kwoja? Nk'oku abamze batubeiherera, bakahamya ngu nikwo tugamba. Abarikugira batyo baryacwerwa orubanja orubashemereire." 
Romans3:9 Mbwenu tugire tuta? Tuti, itwe Abayudaaya twine eki turikukiza abandi? Ngaaha, na kakye; ahakuba mperize kuhamya ngu abantu boona, Abayudaaya n'Abagriika, bategyekwa ekibi," 
Romans3:10 nk'oku kyahandiikirwe ngu: Tihariho ohikiriire, tihariho n'omwe;" 
Romans3:11 Tihariho orikushoborokyerwa, tihariho orikusherura Ruhanga." 
Romans3:12 Boona bakahaba, boona hamwe baahinduka entakimazire; Tihariho orikukora gye, tihariho n'omwe." 
Romans3:13 Emimiro yaabo n'ekituuro ekirangaire, Bagobya n'endimi zaabo, Obushegu bw'encwera buri omu minwa yaabo;" 
Romans3:14 Akanwa kaabo kaijwire okukyeena n'obushaarizi; 
Romans3:15 Amaguru gaabo garahukira okusheesha eshagama; 
Romans3:16 Okuhwerekyereza n'enaku biri omu mihanda yaabo," 
Romans3:17 N'omuhanda gw'obusingye tibarikugumanya; 
Romans3:18 Tibata mutima aha kutiina Ruhanga. 
Romans3:19 Kandi nitumanya ngu byona ebi Ebiragiro bigamba, bibigambira abo abu bitegyeka, ngu buri kanwa kabumbwe, kandi ab'ensi boona basingwe orubanja omu maisho ga Ruhanga;" 
Romans3:20 ahakuba omu maisho ge tihariho muntu n'omwe orisinga orubanja ahabw'okukora emirimo erikuragiirwa Ebiragiro; ahabw'okuba Ebiragiro nibyo bimanyisa ekibi. 
Romans3:21 Kwonka hati hariho okuhikiirira okushuurwirwe okuruga ahari Ruhanga, kutari kw'ebiragiro, haza Ebiragiro n'ebya baanabi nibikuhamya," 
Romans3:22 nikwo kuhikiirira kwa Ruhanga, oku abarikwikiriza boona baheebwa ahabw'okwikiriza Yesu Kristo. Mumanye ngu tihariho mutaano;" 
Romans3:23 ahakuba boona bakashiisha, kandi tibarikuhika ha kitiinisa kya Ruhanga." 
Romans3:24 Kureka baihirwaho busha orubanja ahabw'embabazi ze, naabacunguza okucungurwa okuri omuri Yesu Kristo." 
Romans3:25 Niwe Ruhanga yaataireho okuba ekarabo y'abarikwikiriza eshagama ye, ngu abone kworeka okuhikiirira kwe, okwamureeteire okwetsiza ebibi ebyakozirwe ira, ebi yaagumisiririize;" 
Romans3:26 kandi ngu omu biro ebi ayorekye okuhikiirira kwe, abe Ohikiriire, kandi Oiha orubanja aha muntu weena orikwikiriza Yesu." 
Romans3:27 Mbwenu aho okwehimbisa kurahi? Tikuriho. Nikuzibirwa ki? Ahabw'emirimo? Ngaaha; kureka n'ahabw'okwikiriza. 
Romans3:28 Ahakuba nituhamya ngu omuntu aihwaho orubanja ahabw'okwikiriza, tarwihwaho habw'okukora emirimo y'Ebiragiro." 
Romans3:29 Nari shi Ruhanga n'ow'Abayudaaya bonka? Ti Ruhanga w'Abanyamahanga nabo? Eego, n'ow'Abanyamahanga nabo;" 
Romans3:30 ahakuba Ruhanga aba omwe; kandi niwe ariiha aha bashazirwe orubanja ahabw'okwikiriza, n'aha batashazirwe ahabw'okwikiriza." 
Romans3:31 Mbwenu shi Ebiragiro nitubihindura busha ahabw'okwikiriza? Ngaaha! Tikwo kiri; nituhamya Ebiragiro. 
Romans4:1 Ku biraabe biri bityo, tugambe ki ahari Abrahamu, tatenkuriitwe omu mubiri, eki yaareebire?" 
Romans4:2 Ahabw'okuba Abrahamu, kuri yaihirweho orubanja ahabw'emirimo, akaagizire eky'okwehimbisizaho, kwonka takiine ahari Ruhanga." 
Romans4:3 Ebyahandiikirwe nibigira bita? Biti: Abrahamu akaikiriza Ruhanga, kyamubarirwa okuba okuhikiirira." 
Romans4:4 Nimumanya ngu, okora omurimo, ebihembo bye tibibarwa nk'ekiconco kureka nk'enyihurano." 
Romans4:5 Kwonka otakora mirimo, akaikiriza Ogwo oiha orubanja aha batatiina Ruhanga, okwikiriza kwe kumubarirwa okuba okuhikiirira." 
Romans4:6 Nk'oku Daudi nawe yaagambire aha mugisha oguheebwa omuntu ou Ruhanga abarira okuhikiirira, okutari habw'okukora emirimo, ati:" 
Romans4:7 Baine omugisha abasaasiirwe eby'okushiisha byabo, N'ebibi byabo bikashwekwa." 
Romans4:8 Aine omugisha omuntu ou Mukama ataribarira kibi. 
Romans4:9 Mbwemu omugisha ogu gugambwa ahabashazirwe bonka, nari n'aha batashazirwe? Ahakuba twagira tuti: Okwikiriza kwa Abrahamu kukamubarirwa okuba okuhikiirira." 
Romans4:10 Kukamubarirwa ryari: Yaashazirwe, nari atakashazirwe? Tikuramubariirwe yaashazirwe, kureka atakashazirwe." 
Romans4:11 Bwanyima yaaheebwa okusharwa okuba akamanyiso k'okuhamya okuhikiirira kwe kw'okwikiriza, oku yaabaire aine atakashazirwe, ngu abone kuba ishenkuru wa boona abaikiriza batashazirwe, ngu nabo babarirwe okuhikiirira;" 
Romans4:12 kandi abe na ishenkuru w'abashazirwe, batari abafiire kusharwa kwonka, kureka abagyendera omu kwikiriza kwa tatenkuriitwe Abrahamu, oku yaabaire aine atakashazirwe." 
Romans4:13 Ahakuba endagaano ei Abrahamu n'abaijukuru baaraganisiibwe ku barihungura ensi, terarugire mu Biragiro, kureka omu kuhikiirira ahabw'okwikiriza." 
Romans4:14 Abeesiga Ebiragiro kuri nibo bahunguzi, okwikiriza kukaabaire okwa busha, n'ebyaraganisiibwe bikaabaire bifiire;" 
Romans4:15 ahakuba Ebiragiro bireeta ekiniga; kwonka ahu Ebiragiro bitari tihariho kushobya. 
Romans4:16 N'ahabw'ekyo okuhikiirira kuruga omu kwikiriza, ngu ebyaraganisiibwe ebyo bibone kwegamira embabazi, kandi bihamibwe aha baijukuru boona, t'abarikwesiga Biragiro bonka, kureka nabo abarikugyendera omu kwikiriza kwa Abrahamu; ahabw'okuba niwe tatenkuriitwe twena;" 
Romans4:17 nk'oku kyahandiikirwe ngu: Nkakugira ishenkuru w'amahanga maingi omu maisho g'Ogwo ou yaikiriize, niwe Ruhanga ozoora abafu, kandi oyeta ebitariho nk'ebiriho." 
Romans4:18 Abrahamu ogwo akaikiriza, yaagira amatsiko omu bunaku obu yaakugahwereiremu, ngu aryaba ishenkuru w'amahanga maingi, nk'oku kyagambirwe ngu: Abaijukuru nikwo bariba batyo." 
Romans4:19 Kandi n'obu araabe yaareebire omubiri gwe nigushusha nk'ogufiire ahabw'okumara emyaka y'obukuru nka igana, akareeba na Saara yaabaire ekicura atakibaasa kuzaara, okwikiriza kwe tikuratentebukire;" 
Romans4:20 kureka, ku yaataire amaisho aha bi Ruhanga yaaraganiise, tiyaabanganisisibwa kutaikiriza, kureka yaagumibwa okwikiriza, yaahimbisa Ruhanga;" 
Romans4:21 kandi yaamanyira kimwe ngu eki Ruhanga yaaraganiise, naabaasa kukikora." 
Romans4:22 Nikyo okwikiriza kwe kwamubariirwe okuba okuhikiirira. 
Romans4:23 Tikiramuhandiikiirwe wenka, ngu kikamubarirwa okuba okuhikiirira," 
Romans4:24 kureka ahabwaitu naitwe abaribarirwa okuhikiirira, itwe abarikwikiriza Ogwo owaazoire Yesu Mukama waitu omu bafu;" 
Romans4:25 niwe yaahairweyo ahabw'eby'okushiisha byaitu, kandi akazoorwa kutwihaho orubanja." 
Romans5:1 N'ahabw'ekyo, twihirweho orubanja ahabw'okwikiriza, twine obusingye ahari Ruhanga ahabwa Mukama waitu Yesu Kristo;" 
Romans5:2 kandi ahabw'Ogwo tureebire oburyo bw'okutaaha omu mbabazi ezi, ezi tuhamiiremu ahabw'okwikiriza, kandi nitwesiima twine amatsiko g'okureeba ekitiinisa kya Ruhanga." 
Romans5:3 Kandi t'ekyo kyonka; kureka nitwesiimira n'omu busaasi, ahabw'okuba nitumanya ngu omu busaasi harugamu okugumisiriza," 
Romans5:4 omu kugumisiriza harugamu okuhamibwa, n'omu kuhamibwa harugamu amatsiko;" 
Romans5:5 kandi amatsiko tigakwatsa nshoni, ahabw'okuba okukunda kwa Ruhanga kushukirwe omu mitima yaitu Omwoyo Orikwera ou twahairwe." 
Romans5:6 Ku twabaire tukiri enshoberwa, omu bunaku buhikire Kristo yaafeera abatatiina Ruhanga." 
Romans5:7 Nimumanya ku kigumire omuntu kufeera ohikiriire; nangwa shana akaayemera kufeera ow'emicwe mirungi; 
Romans5:8 kwonka Ruhanga ayoreka okukunda kwe oku atukunda, ahakuba ku twabaire tukiri abanyabibi, Kristo yaatufeera." 
Romans5:9 Mbwenu okukira munonga, nk'oku tuherize kwihwaho orubanja ahabw'eshagama ye, turyakira ekiniga kya Ruhanga ahabwe." 
Romans5:10 Ahakuba ku turaabe twagarukaine na Ruhanga ahabw'okufa kw'Omwana we tukiri abazigu be, mbwenu okukira munonga, nk'oku tuherize kugarukana nawe, amagara ge garyatukiza;" 
Romans5:11 kandi t'ekyo kyonka, kureka nitushemerererwa omuri Ruhanga ahabwa Mukama waitu Yesu Kristo, otuhaisize hati okugarukana oku." 
Romans5:12 N'ahabw'ekyo, nk'oku ekibi kyaizire omu nsi ahabw'okushiisha kw'omuntu omwe, kandi kikarugamu okufa, nikwo n'okufa kwabugire omu bantu boona, ahakuba boona bakashiisha." 
Romans5:13 Nimumanya ngu Ebiragiro bitakatairweho, ekibi kikaba kiri omu nsi; kwonka ekibi tikibarirwa muntu ahu Ebiragiro bitari." 
Romans5:14 Okuruga ahari Adamu okuhika ahari Musa, okufa kukaba kutegyeka abantu, nangwa n'abatarasiisire nk'oku Adamu yaacumwire, kandi niwe kishushani ky'Ogwo owaabaire naayenda kwija." 
Romans5:15 Kwonka ekiconco ky'embabazi tikiine kakwate n'ekicumuro ekyo; ahakuba ekicumuro ky'omuntu omwe ku kiraabe kyareeteire abantu baingi okufa, okukira munonga embabazi za Ruhanga n'ekiconco ky'embabazi z'omuntu omwe Yesu Kristo nikwo byakanyire ahari baingi." 
Romans5:16 Kandi ekiconco ekyo eky'embabazi tikirikushushana n'ebyarugire aha kicumuro ky'omuntu ogwo omwe; ahakuba orubanja orwarugire aha kicumuro ekyo eky'omwe rukareeta okusingwa; kwonka ekiconco ky'embabazi, ekyaizire ahanyima y'ebicumuro bingi, kikareeta okurwihwaho." 
Romans5:17 Ekicumuro ky'omuntu omwe ku kiraabe kyareeteire rufu okwema ahabw'ogwo, okukira munonga abaakiira ezo embabazi nyingi munonga n'ekiconco ky'okuhikiirira, baryayemekwa omu magara masya ahabw'omwe niwe Yesu Kristo." 
Romans5:18 Nk'oku ekicumuro ky'omuntu omwe kyasingiise abantu boona orubanja, nikwo n'eky'okuhikiirira, eki omuntu omwe yaakozire, kyahikire kityo aha bantu boona, ngu baihweho orubanja, baheebwe amagara." 
Romans5:19 Ahakuba nk'oku baingi baahindukire abasiisi ahabw'okutahurira kw'omuntu omwe, nikwo baingi barihinduka abahikiriire ahabw'okuhurira kw'omwe." 
Romans5:20 Kandi Ebiragiro nabyo bikaija, ngu ebicumuro bikanye; kwonka ei ekibi kyagarukiire kukanya, embabazi zikakiraho kukanya munonga," 
Romans5:21 ngu, nk'oku ekibi kyategyekire kikareeta okufa, embabazi zibe nikwo zaategyekyesa okuhikiirira okuhitsya omu magara agatahwaho ahabwa Yesu Kristo Mukama waitu." 
Romans6:1 Mbwenu tugambe ki? Tugume omu kibi, ngu embabazi zibone kukanya?" 
Romans6:2 Nikikabure! Itwe abaaherize kufa aha kibi, nitubaasa tuta kukigaruakmu, tukakigumamu?" 
Romans6:3 Timurikumanya ngu itwe twena abaabatiziibwe kutaaha omuri Kristo Yesu, tukabatizibwa kutaaha omu kufa kwe?" 
Romans6:4 N'ahabw'ekyo ahabw'okutatizibwa tukaziikwa nawe kutaaha omu kufa, nk'oku Kristo yaazookire omu bafu ahabw'amaani g'ekitiinisa kya Isheboona, naitwe tube nikwo twagyendera tutyo omu magara masya." 
Romans6:5 Ku turaaba twateeraine nawe ahabw'okushushanisibwa nawe omu kufa kwe, turyateerana nawe tutyo omu kuzooka nk'okwe." 
Romans6:6 Nitumanya ngu omuntu waitu owa ira akabambwa nawe, ngu omubiri gw'ekibi guhindurwe busha, itwe turekye kuguma nitutegyekwa ekibi;" 
Romans6:7 ahakuba ofiire aba atakitegyekwa kibi. 
Romans6:8 Kwonka ku turaabe twafiire hamwe na Kristo, nitwikiriza ngu turyamereera nawe;" 
Romans6:9 ahabw'okuba nitumanya ngu, Krito nk'oku yaazookire omu bafu, takigaruka kufa; okufa tikwakimutegyeka." 
Romans6:10 Okufa oku yaafiire, akafa rimwe aha kibi yaaheza; mbwenu amagara agu aine, againe ahari Ruhanga." 
Romans6:11 Naimwe mwebare mutyo, ku mufiire aha kibi, kwonka ku muri abahuriire ahari Ruhanga omuri Kristo Yesu." 
Romans6:12 N'ahabw'ekyo mutaikiriza ekibi kutegyeka omu mibiri yaanyu ey'okufa, mukoorobera okurigira kwayo okubi;" 
Romans6:13 kandi mutaha ekibi engingo zaanyu kuzikoresa eby'okutahikiirira, kureka mweheereze Ruhanga nk'abahuriire abazoirwe kuruga omu bafu, kandi n'engingo zaanyu muzimuhe kuzikoresa eby'okuhikiirira." 
Romans6:14 Ekibi tikiribategyeka, ahabw'okuba timurikutegyekwa Biragiro kureka embabazi." 
Romans6:15 Mbwenu shi, tukore ekibi, ngu ahabw'okuba titurikutegyekwa Biragiro kureka embabazi? Rubuuza!" 
Romans6:16 Timurikumanya ngu ogwo ou mweha nk'abahuuku kumuhurira, muba muri abahuuku b'ogwo ou muhurira, yaaba kibi ekireeta okufa, nari okuhurira okureeta okuhikiirira?" 
Romans6:17 Kwonka Ruhanga asiimwe, ahakuba imwe abaabaire muri abahuuku b'ekibi, mbwenu muhindukire abarikutegyekwa enyegyesa ei mwahairwe, mukagyorobera omu mitima yaanyu;" 
Romans6:18 kandi nk'oku mwacungwirwe okuruga omu butegyeki bw'ekibi, muhindukire abahuuku b'okuhikiirira." 
Romans6:19 Naagamba nk'omuntu ahabw'amaani makye ag'obuntu bwanyu; kwonka nk'oku mwabaire muhayo engingo zaanyu nk'abahuuku kukora ebihagaro n'eby'okushiisha ebirengyesereize, hati mube nikwo mwahayo engingo zaanyu nk'abahuuku kukora eby'okuhikiirira, mubone kwezibwa." 
Romans6:20 Obu mwabaire mukiri abahuuku b'ekibi, mukaba mutategyekwa kuhikiirira." 
Romans6:21 Mbwenu ni mugasho ki ogu mwatungire omu bunaku obwo omuri ebyo ebirikubakwatsa enshoni hati? Ahabw'okuba omuheru gwabyo n'okufa. 
Romans6:22 Kwonka hati nk'oku mucungwirwe kuruga omu butegyeki bw'ekibi, mukahinduka abahuuku ba Ruhanga, ebyana ebi murikwana n'okwezibwa; kandi omuheru gwabyo n'amagara agatahwaho." 
Romans6:23 Ahakuba ebihembo by'ekibi n'okufa; kwonka ekiconco kya Ruhanga n'amagara agatahwaho omuri Kristo Yesu Mukama waitu. 
Romans7:1 B'eishe-emwe, timurikumanya ku Ebiragiro bitegyeka omuntu, akiriho? (Ningambira abarikumanya Ebiragiro.)" 
Romans7:2 Nimumanya ngu omukazi oine iba, ekiragiro kimutegyeka kuguma na iba, akiriho; kandi iba ku afa, aba atakitegyekwa kiragiro kya iba." 
Romans7:3 Kwonka ku ashwerwa ondiijo mushaija, iba akiriho, ayetwa omushambani; kwonka iba ku afa, aba atakitegyekwa ekyo kiragiro; n'ahabw'ekyo ku ashwerwa omushaija ondiijo, tayetwa mushambani." 
Romans7:4 Nikyo kimwe, B'eishe-emwe, mukafa aha Biragiro ahabw'okufeera hamwe na Kristo omu mubiri gwe, ngu mubone kuba ab'ondiijo owaazoirwe omu bafu, ngu twanire Ruhanga ebyana." 
Romans7:5 Ku twabaire tukiri omu buzaarwa bw'omubiri, okwetenga ebibi kwaitu, okwaimukiibwe Ebiragiro, kukakorera omu ngingo zaitu ngu twanire okufa ebyana." 
Romans7:6 Kwonka hati tukomoroirwe, titwakitegyekwa Biragiro ahabw'okufa ahari ekyo ekyabaire kitukwatsire, ngu tubone kuheereza omu buhuuku busya obw'Omwoyo, butari bwa ira obw'ebihandiiko." 
Romans7:7 Mbwenu tugambe ki? Tuti: Ebiragiro nikyo kibi? Ngaaha! Tinkumanyire kibi, kuri ntarakimanyisiibwe Biragiro; ahakuba tinkumanyire kwetenga, kuri Ebiragiro bitaragizire biti: Otaryetenga." 
Romans7:8 Kwonka ekibi, ku kyaboine obwiho omu Biragiro, kyaimutsya omuriinye emiringo yoona ey'okwetenga; ahakuba ahatari Biragiro, ekibi kiba kifiire." 
Romans7:9 Naanye ira nkaba ndi ohuriire ahatari Biragiro; kwonka Ekiragiro, ku kyaizire, ekibi kyahimbuuka, nyowe naafa." 
Romans7:10 Ekiragiro, ekyakubaire eky'okumpa amagara, nkashanga kindugiiremu okufa;" 
Romans7:11 ahakuba ekibi, ku kyaboine obwiho omu kiragiro, kyangobeza, kyanyita nikyema omuri ekyo kiragiro." 
Romans7:12 Mbwenu Ebiragiro nibyera, n'ekiragiro nikyera, kihikire, kandi ni kirungi." 
Romans7:13 Nimugira ngu ekirungi nikyo kyandeeteire okufa? Ngaaha! Ekyakundeeteire n'ekibi; kikaanyitsa ekirungi, ngu ekibi kimanywe ku kiri kibi, kandi ahabw'Ebiragiro kihindukye kibi buzima ekirengyesereize." 
Romans7:14 Kwonka nitumanya ngu Ebiragiro n'eby'Omwoyo; kwonka nyowe ndi ow'obuzaarwa bw'obuntu, nkagurwa kutegyekwa ekibi;" 
Romans7:15 eki nkora, tinkimanya; ahabw'okuba eki nkunda kukora tikyo nkora; kureka eki nyanga nikyo nkora." 
Romans7:16 Mbwenu ku ndaabe nkora eki ntenda, biri niinyikiriza ngu Ebiragiro ni birungi." 
Romans7:17 N'ahabw'ekyo tiinye nkikora, kureka ekibi ekituura omuriinye." 
Romans7:18 Nimmanya ngu omuriinye omu buntu bwangye tihabamu karungi koona; ahakuba obutoosha nkunda kukora ekirungi, kwonka okukikora kundema." 
Romans7:19 Ekirungi eki nkunda kukora tikyo nkora; kureka ekibi eki nyanga nikyo nkora. 
Romans7:20 N'ahabw'ekyo ku ndaabe nkora eki ntenda, tiinye nkikora, kureka ekibi ekintuuramu." 
Romans7:21 N'ahabw'ekyo nshangire ebiragiro biri biti, nyowe ku mba niinyenda kukora ekirungi, ekibi kimba haihi." 
Romans7:22 Omu mutima gwangye nsiima ebiragiro bya Ruhanga; 
Romans7:23 kwonka omu ngingo zangye nshangamu ekindi kiragiro ekirwanisa ekiragiro eky'omu bwengye bwangye, kimpindura omuhuuku w'ebiragiro by'ekibi ebiri omu ngingo zangye." 
Romans7:24 Ai bambe, ka ndi omuntu enshoberwa! N'oha orinjuna omu mubiri ogu ogw'okufa?" 
Romans7:25 Ruhanga asiimwe, ahabwa Yesu Kristo Mukama waitu. Mbwenu omu bwengye bwangye nyorobera Ebiragiro bya Ruhanga, kwonka omu mubiri gwangye nyorobera ebiragiro by'ekibi." 
Romans8:1 N'ahabw'ekyo abari omuri Kristo Yesu tibakiine rubanja; 
Romans8:2 hakuba ekiragiro ky'Omwoyo gw'amagara agari omuri Kristo Yesu kikankomoorora kutategyekwa kiragiro eky'ekibi n'okufa. 
Romans8:3 Ruhanga yaakora eki Ebiragiro bitarabaasize kukora ahabw'okuremesibwa amaani makye g'obuntu; yaatuma Omwana we omu kishushani ky'omubiri gw'ekibi, kandi ahabw'ekibi, yaacwera ekibi orubanja omu mubiri," 
Romans8:4 ngu ebi Ebiragiro birikutwihuza bibone kuhikiirira omuriitwe abatakuratira by'omubiri, kureka eby'Omwoyo." 
Romans8:5 Ahabw'okuba abakuratira eby'omubiri bata omutima aha by'omubiri; kwonka abakuratira Omwoyo bata omutima aha by'Omwoyo. 
Romans8:6 Mumanye ngu okuta omutima aha by'omubiri n'okufa; kwonka okuta omutima aha by'Omwoyo n'amagara n'obusingye; 
Romans8:7 ahabw'okuba okuta omutima aha by'omubiri n'obuzigu ahari Ruhanga; ahakuba tikworobera biragiro bya Ruhanga, kandi buzima tikubaasa kubyorobera;" 
Romans8:8 n'ahabw'ekyo abarikutegyekwa omubiri tibabaasa kugwisa gye Ruhanga. 
Romans8:9 Kwonka imwe timuri mu buryo bw'omubiri, kureka omu Mwoyo, Omwoyo wa Ruhanga ku araabe atuura omuriimwe buzima. Mumanye ngu omuntu weena otaine Mwoyo wa Kristo, ti muntu we na kakye." 
Romans8:10 Kandi Kristo ku araabe ari omuriimwe, biri omubiri gufiire ahabw'ekibi, kwonka omwoyo guhuriire ahabw'okuhikiirira." 
Romans8:11 Ku muraabe mutuurwamu Omwoyo w'Ogwo owaazoire Yusu omu bafu, Ogwo owaazoire Kristo Yesu omu bafu aryahindura n'emibiri yaanyu ey'okufa okuba ehuriire ahabw'Omwoyo we otuura omuriimwe." 
Romans8:12 B'eishe-emwe, twine eibanja, ti ry'omubiri ngu tukuratire ebyagwo;" 
Romans8:13 ahakuba ku muraakuratire eby'omubiri, nimwija kufa; kwonka ku muraitse Omwyo emicwe yaanyu ey'omubiri, muryaba abahuriire." 
Romans8:14 Manya, boona abeebemberwa Omwoyo wa Ruhanga, nibo baana ba Ruhanga;" 
Romans8:15 ahakuba timurahairwe mwoyo gw'obuhuuku kugaruka kutiina, kureka mukaheebwa Omwoyo owaabahindwire abaana ba Ruhanga, otugambisa tukagira tuti: Abba, Taata!" 
Romans8:16 Omwoyo ogwo niwe ahamya n'emyoyo yaitu ku turi abaana ba Ruhanga; 
Romans8:17 kandi ku turaabe turi abaana, turi abahunguzi, abahunguzi ba Ruhanga, kandi ab'okuhungura hamwe na Kristo, ku turaabe nitushaasha hamwe nawe, ngu tubone kuheebwa ekitiinisa hamwe nawe." 
Romans8:18 Kandi ninteekateeka ngu obusaasi obu twine omu biro ebi, tibushemereire kugyeranisibwa n'ekitiinisa eki turishuuruurirwa." 
Romans8:19 Mumanye ngu ebyahangirwe byona bituura bitegyereize n'ekihika okushuuruurwa kw'abaana ba Ruhanga; 
Romans8:20 ahakuba ebihangirwe bikaragiirwa kutegyekwa ebitaine mugahso, ti habw'okweyendera, kureka kikakorwa Ogwo owaaragiire ku bitegyekwa bityo biine amatsiko;" 
Romans8:21 ahabw'okuba ebihangirwe ebyo nabyo biryacungurwa, birekye kuba eby'okujunda, kureka biheebwe obusingye bw'abaana ba Ruhanga obw'ekitiinisa." 
Romans8:22 Nitumanya ngu ebihangirwe byona bituura nibitsinda, nibisaasira hamwe n'okuhitsya hati;" 
Romans8:23 kandi tibyo byonka, kureka naitwe abaine ebyana by'omujigaijo eby'Omwoyo, nitutsinda omu mitima yaitu, nitutegyereza kuhindurwa abaana ba Ruhanga, nikwo kucungurwa kw'emibiri yaitu;" 
Romans8:24 ahakuba tukajunwa twine amatsiko ago. Manya, eki omuntu aineho amatsiko, ku aheza kukireeba, gaba gatakiri matsiko. Mbwenu n'oha ogira amatsiko aha ki arikureeba?" 
Romans8:25 Kwonka ku tugira amatsiko aha ki tutakareebire, tukitegyereza n'okugumisiriza." 
Romans8:26 Oku nikwo Omwoyo atuhwera omu bweremwa bwaitu; ahakuba titumanya kushaba nk'oku kitushemereire, kwonka Omwoyo we wenka atutonganira n'okutsinda oku omuntu atakaabaasa kugamba." 
Romans8:27 Kandi Ogwo, ocaaka emitima y'abantu, amanya ebi Omwoyo ateekateeka, ku atonganira abarikwera, nk'oku Ruhanga akunda." 
Romans8:28 Nitumanya ngu, aha barikukunda Ruhanga, bakeetwa nk'enaama ye oku eri, byona ebibabaho bikwatanisiza hamwe kubareetera oburungi." 
Romans8:29 Ahakuba abu yaamanyire ira, nibo yaashoroire batakabaireho kushushanisibwa n'Omwana we, ngu abone kuba omujigaijo omu b'eishe-emwe baingi." 
Romans8:30 Abu yaashoroire batakabaireho, nibo yaayetsire; n'abu yaayetsire, nibo yaihireho orubanja; kandi n'abu yaihireho orubanja, nibo yaahaire ekitiinisa." 
Romans8:31 Mbwenu tugambe ki ahari ebyo? Ruhanga ku araabe ari aha rubaju rwaitu, oritubaasa n'oha?" 
Romans8:32 Otaratwimire Mwana we ahabwe, kureka akamuhayo ahabwaitu twena, aryazibirwa ki kutuha byona hamwe nawe?" 
Romans8:33 N'oha orirega entoore za Ruhanga? Ni Ruhanga, haza kandi obaihaho orubanja?" 
Romans8:34 N'oha oribacwera orubanja rw'okubasinga? Ni Kristo Yesu owaabafeereire, kandi okukira owaazookire omu bafu, ori aha rubaju rwa buryo rwa Ruhanga okututonganira?" 
Romans8:35 N'oha oritutaanisa n'okukunda kwa Kristo? N'obusaasi, okwitwa kubi, okuhiigwa, enjara, okujwara busha, akabi, nari shi rurara?" 
Romans8:36 Nk'oku kyahandiikirwe ngu: Ahabwawe nitwitwa eizooba ryona, Nituteekateekwa nk'entaama z'okubaagwa." 
Romans8:37 Kwonka omuri ebyo byona tusingwire nangwa n'okukiraho ahabw'Ogwo owaatukunzire. 
Romans8:38 Ahakuba nimmanyira kimwe ngu okufa, n'obu gaakuba amagara, nari baamaraika, nari abarikutegyeka, nari ebiriho, nari ebiribaho, nari ab'obushoboorozi," 
Romans8:39 nari oburaingwa obwa bwemi nari oburaingwa obw'okuzimu, n'obu kyakuba ekindi kintu kyona ekihangirwe, tihaine kiribaasa kututaanisa n'okukunda kwa Ruhanga okuri omuri Kristo Yesu Mukama waitu." 
Romans9:1 Ningamba amazima omuri Kristo, tindikubeiha; nimpamya n'omutima gwangye omu Mwoyo Orikwera," 
Romans9:2 ku nyine enaku nyingi n'obusaasi obutarikutuuza omu mutima gwangye. 
Romans9:3 Ahakuba nkaayenzire ngu nyowe ahabwangye nkyeenwe, kandi ncuubwe ahari Krito ahabwa beene waitu ab'oruganda rwangye omu mubiri, nibo Baisraeli," 
Romans9:4 abaahairwe omugabo gw'okuba abaana ba Ruhanga, n'ekitiinisa kye, n'endagaano ze, n'Ebiragiro n'emigyenzo y'okuramya Ruhanga, n'ebyaraganisiibwe;" 
Romans9:5 nibo baakomookire ahari baatatenkuriitwe; kandi na Kristo nibo yaakomookiremu omu mubiri, otegyeka byona, kandi niwe Ruhanga ohimbisibwa ebiro byona. Amiina." 
Romans9:6 Ku ndikugamba ntyo, tindikugira nti: Ekigambo kya Ruhanga tikirahikire; ahabw'okuba ti kugira ngu abaakomookire omuri Israeli boona n'Abaisraeli buzima;" 
Romans9:7 kandi okuba oruzaaro rwa Abrahamu tikyo kihindura boona abaana be buzima; kwonka nikigira kiti: Baijukuru baawe baryayetererwa Isaaka. 
Romans9:8 Nikwo kugira ngu, abazairwe omu mubiri tibo baana ba Ruhanga, kureka abazairwe omu ndagaano nibo babarwa kuba abaijukuru." 
Romans9:9 Nimumanya ku ekigambo ekyaraganisiibwe kyagizire kiti: Omu bunaku nk'obu ndyagaruka, kandi Saara aryazaara omwana w'omwojo." 
Romans9:10 Kandi t'ekyo kyonka, kureka na Rebeka, ku yaabaire abakire enda y'empasha z'omushaija tatenkuriitwe Isaaka," 
Romans9:11 yaagambirwa ngu: Kakuru aryaheereza Kato, nk'oku kyahandiikirwe ngu: Yakobo nkamukunda, Esau naamwanga; yaabigambirwa, abaana abo batakazairwe, kandi batakakoire kirungi nari ekibi, ngu eki Ruhanga yaatooraine omu naama ye kigumeho, kiteegamiire mirimo, kureka Ogwo owaatwetsire." 
Romans9:12  
Romans9:13  
Romans9:14 Mbwenu tugambe ki? Tuti, omu mitwarize ya Ruhanga habamu okutainganisa? Rubuuza!" 
Romans9:15 Ahakuba akagambira Musa ati: Ndyasaasira ou ndisaasira, kandi ndyagirira embabazi ou ndizigirira." 
Romans9:16 N'ahabw'ekyo tikirikwegamira kweyendera kw'omuntu, nari obweziriki bwe, kureka okusaasira kwa Ruhanga." 
Romans9:17 Nimumanya ngu, omu Byahandiikirwe Ruhanga akagira Faraho ati: Eki naakwemekyeire n'okukworekyeraho amaani gangye, ngu eiziina ryangye rigambwe omu nsi zoona." 
Romans9:18 Nikwo asaasira ou ayenda kusasira, kandi agangaaza omutima gw'ogwo ou ayenda ngu gugangaare." 
Romans9:19 Mbwenu noija kumbuuza oti: Ahanki naakibarira abantu ebishobyo? Kandi n'oha owaakubaasa kuzibira ebi arikwenda? 
Romans9:20 Beitu shi, iwe omuntu, niiwe oha orikuhakanisa Ruhanga? Ekibumbirwe nikibaasa kubuuza owaakibumbire kiti, Ahabw'enki okambumba oti?" 
Romans9:21 Omubumbi taine obushoboorozi aha ibumba omu mugoma gumwe kubumbamu orwabya rumwe rw'okukoresa eby'ekitiinisa, n'orundi rw'okukoresa ebirikwitsa enshoni?" 
Romans9:22 Mbwenu Ruhanga, ku araabe yaayenzire kworeka ekiniga kye, n'okumanyisa obushoboorozi bwe, nikiita ki We okugumisiririza n'embabazi ze nyingi enyabya ez'ekiniga ezaateekateekyeirwe okuhwerekyerera;" 
Romans9:23 ngu abone kworeka obutungi bw'ekitiinisa kye aha nyabya ez'okusaasirwa ezi yaateekateekyeire ekitiinisa okuruga ira," 
Romans9:24 niitwe abu yaayetsire, ti mu Bayudaaya bonka, kureka n'omu Banyamahanga?" 
Romans9:25 Nk'oku yaagambire naaraba omuri nabi Hosea ati: Abantu abatari b'eihanga ryangye Ndyabeeta eihanga ryangye; Kandi owaabaire ari enyangwakazi Ndyamweta enkundwakazi. 
Romans9:26 Kandi omu mwanya ogwo ahu baagambiriirwe ngu timuri ihanga ryangye. Niho baryeterwa abaana ba Ruhanga ohuriire. 
Romans9:27 Kandi Isaaya nawe akagamba aha Baisraeli ati: Omubaro gw'Abaisraeli n'obu guriba nk'omusheenyi gw'aha nyanja, abarihonokaho bonka nibo barijunwa;" 
Romans9:28 ahakuba Mukama aryahikiiriza orubanja oru yaacwereire ensi, aruheze atarusiibizeho." 
Romans9:29 Kandi nk'oku Isaaya yaagizire ira ati: Kuri Mukama ow'amahe ataratutsigiireho baijukuru, Tukaabaire nka Sodoma, tushushana na Gomora." 
Romans9:30 Mbwenu tugambe ki? Tuti: Abanyamahanga, abatarakuratiire kuhikiirira, bakakuhikaho, nikwo kuhikiirira okuruga omu kwikiriza;" 
Romans9:31 kwonka Abaisraeli, abaakuratiire Ebiragiro by'okuhikiirira, tibarahikize biragiro byakwo." 
Romans9:32 Bakazibirwa ki? Ahabw'okuba tibareezirikire kukuhikaho ahabw'okwikiriza, kureka ahabw'emirimo. Baateera entsibo aha ibaare ry'okuteerwaho entsibo," 
Romans9:33 nk'oku kyahandiikirwe ngu, Reeba, ninta omuri Saayuuni Eibaare eririkuteeza entsibo n'orukiri orurikugwisa, Kandi orikumwikiriza tarikwatwa nshoni." 
Romans10:1 B'eishe-emwe, ekyakunanura omutima gwangye, kandi eki nshabira Abaisraeli ahari Ruhanga nikyo eki, ngu bajunwe." 
Romans10:2 Ahakuba nimpamya nti: Baine obweziriki ahari Ruhanga, kwonka tiburimu kushoborokyerwa;" 
Romans10:3 ahabw'okutamanya kuhikiirira okurikuruga ahari Ruhanga, bakeesherurira oku baakuhamya okuhikiirira kwabo ahabwabo, tibaroorobeire kuhikiirira okurikuruga ahari Ruhanga." 
Romans10:4 Ahakuba omuri Kristo nimwo Ebiragiro bihikiiririzibwa, ngu abone kuhaisa okuhikiirira omuntu weena orikwikiriza." 
Romans10:5 Nimumanya ngu Musa akahandiika eby'okuhikiirira okuheebwa ahabw'okuhitsya Ebiragiro ati: Orikubihitsya aryagira amagara ahabwabyo. 
Romans10:6 Kwonka okuhikiirira okwegamiire okwikiriza nikugira kuti: Otagamba omu mutima gwawe oti: N'oha oritemba omu iguru? (amakuru ngu, okushuumya Kristo ahansi,)" 
Romans10:7 nari shi oti: N'oha orishuuma okuzimu? (amakuru ngu, okwiha Kristo omu bafu.)" 
Romans10:8 Beitu kugira kuta? Kugira kuti, Ekigambo kikuri haihi, omu kanwa kaawe n'omu mutima gwawe, nikyo kigambo ky'okwikiriza eki tubuurira;" 
Romans10:9 tuti: Ku oryatura n'akanwa kaawe oti, Yesu niwe Mukama, waikiriza n'omutima gwawe ku Ruhanga yaamuzoire omu bafu, oryajunwa;" 
Romans10:10 ahakuba omutima nigwo omuntu aikiririsa akaheebwa okuhikiirira, kandi akanwa niko ayatuza akaheebwa okujunwa." 
Romans10:11 Ebyahandiikirwe nibigira biti: Omuntu weena orikumwikiriza tarikwatwa nshoni. 
Romans10:12 Tihariho mutaano gw'Omuyudaaya n'Omugriika; ahakuba Mukama omwe niwe Mukama wa boona, kandi n'omutungi ahari boona abamutakira;" 
Romans10:13 ahabw'okuba omuntu weena oritakira eiziina rya Mukama aryajunwa. 
Romans10:14 Mbwenu shi, abantu baryatakira bata, ou batakaikiriize? Kandi bayaikiriza bata ou batakahuriraga? Kandi baryahurira bata ahatari mubuurizi?" 
Romans10:15 Kandi baryabuurira bata batatumirwe? Nk'oku kyahandiikirwe ngu: Ebigyere by'ababuurizi ka ni birungi munonga, abo ababuurira engiri y'ebigambo ebirungi!" 
Romans10:16 Kwonka abaayorobiere engiri ti boona; ahakuba Isaaya akagira ati: Mukama n'oha oikiriize ebi twarangire? 
Romans10:17 Manya, okwikiriza kuruga omu bi tuhurira, kandi ebi tuhurira biruga omu kigambo kya Kristo." 
Romans10:18 Beitu nimbuuza nti: Tibarahuriire? Eego, buzima bakahurira; ahakuba Eiraka ryabyo rikabuga omu nsi zoona, N'ebigambo byabyo byahika aha muheru gw'ensi." 
Romans10:19 Kandi nimbuuza nti: Abaisraeli tibarabimanyire? Musa niwe yaabandize kugira ati: Ndyabaitsa eihari aha ihanga eritari ihanga buzima, Ndyabakwatsa ekiniga n'eihanga eritaine bwengye." 
Romans10:20 Kandi Isaaya akagamba n'obumanzi ati: Nkabonwa abataransherwire, Naayeyoreka abatarambuuririize." 
Romans10:21 Kwonka aha Baisraeli yaagira ati: Eizooba ryona nsiiba ntegire emikono eihanga eritahurira kandi erigomi. 
Romans11:1 Mbwenu nimbuuza nti: Ruhanga akacwera kimwe abantu be? Ngaaha! Ahakuba naanye ndi Omwisraeli ow'omu nda ya Abrahamu omu ruganda rwa Benyamiini. 
Romans11:2 Ruhanga taracwire bantu be abu yaamanyire batakabaireho. Timurikumanya ebi Ebyahandiikirwe bigamba ahari Eliya, oku yaaregire Abaisraeli ahari Ruhanga?" 
Romans11:3 Ati: Mukama baitsire baanabi baawe, basheenyire amatambiro gaawe; niinye ntsigaireho nyenka, kandi naanye nibenda kuunyita." 
Romans11:4 Beitu Ruhanga akamuagarukamu ata? Ati: Nyetsigariize abantu enkumi mushanu abatakatsimbiraga Baali maju. 
Romans11:5 Na mbwenu omu bunaku obu nikwo biri; hariho abantu bakye abatsigaireho abaatoorainwe embabazi. 
Romans11:6 Kwonka, ku biraabe biri ahabw'embabazi, tibikiri habw'emirimo; ahakuba ku kyakubaire kitari kityo, embabazi tizaakubaire mbabazi." 
Romans11:7 Mbwenu tugambe ki? Tuti: Abaisraeli tibaraboine ki baasherwire; kureka abatoorainwe nibo baakiboine; kwonka abandi bakagangaazibwa," 
Romans11:8 nk'oku kyahandiirwe ngu: Ruhanga akabaha omutima gw'okuhungira, n'amaisho ngu batareeba, n'amatu ngu batahurira n'okuhitsya eri izooba." 
Romans11:9 Kandi Daudi akagira ati: Emeeza yaabo ebahinduukire omutego n'orugogo, N'enkongi, n'eky'okubaihura." 
Romans11:10 Amaisho gaabo gashwekwe omwirima, ngu batahweza, Emigongo yaabo ogiinikye ebiro byona." 
Romans11:11 Nikyo ndikubuuriza nti: Bakateera entsibo, ngu bagwe? Ngaaha! Kureka ahabw'okucumura kwabo, okujunwa kwizire aha Banyamahanga kubaitsa eihari." 
Romans11:12 Mbwenu okucumura kwabo ku kuraabe kwatungiise ab'ensi zoona, kandi n'okuremwa kwabo kukatungisa Abanyamahanga, kaashwa okugarurwa kwabo!" 
Romans11:13 Kwonka ningambira imwe Abanyamahanga. Nk'oku ndi entumwa aha Banyamahanga, nimpimbisa obutumwa bwangye," 
Romans11:14 ngu nkaakwatsa beene waitu Abayudaaya eihari, abamwe omuribo bajunwa." 
Romans11:15 Okucuubwa kwabo ku kuraabe nikureetera ab'ensi zoona kugarukana na Ruhanga, okugarurwa kwabo kuryareeta ki? Tikurireeta okuzooka omu bafu?" 
Romans11:16 Esaano y'omuganuro ku eba eri erikwera, n'ekiihuro kyona nikwo kiba; kandi ekitsitsa ku kiba kiri ekirikwera, n'amataagi nikwo gaba." 
Romans11:17 Kwonka amataagi agamwe ku garaabe gaahangwirweho, kandi iwe owaabaire ori omuzeituuni ogwo," 
Romans11:18 oteehimbisiza aha mataagi. Ku oraabe nooyehimbisa, oikukye ngu tiiwe ekitsitsa kimezireho, kureka niiwe omezire aha kitsitsa." 
Romans11:19 Obundi okaagira oti: Amataagi gakahagurwa ngu nyowe mbyarwemu. 
Romans11:20 N'eky'amazima; gakahagurwa ahabw'okutaikiriza kwago; haza naiwe okwikiriza kwawe nikwo kukwemereize. Oteemanya, kureka otiine;" 
Romans11:21 ahakuba Ruhanga ku araabe atarasaasiire mataagi agahangiirweho, naiwe tarikusaasira." 
Romans11:22 Yetegyereze embabazi za Ruhanga, kandi n'okutasaasira kwe; ahari abo abaagwire, n'okutasaasira kwe; kwonka ahariiwe n'embabazi ze, ku oraabe n'ozigumamu; ku oriba otazigumiremu, naiwe oryahagurwaho." 
Romans11:23 Kandi nabo, ku bariba batagumiire mu butaikiriza bwabo, baryabyarwmau, ahakuba Ruhanga aine obushoboorozi kugaruka kubabyaramu." 
Romans11:24 Omanyenngu ku oraabe waahagwirwe aha muzeituuni ogw'omu ishwa omu buhangwa, okabyarwa omu muzeituuni omurungi, ogu waabaire otaine buzaare nagwo, amataagi gari agaabaire gari ag'obuhangwa tigarikira munonga kugaruka kubyarwa aha muzeituuni gwago?" 
Romans11:25 B'eishe-emwe, niinyenda ngu mushoborokyerwe enaama egi, murekye kweyeta abanyabwengye. Mumanye ku ekicweka ky'Abaisraeli kyagizire obugangaazi, okuhitsya obu Abanyamahanga baritaaha omu kanisa, bakahika omubaro oguhikire;" 
Romans11:26 obwo Abaisraeli boona baryajunwa, nk'oku kyahandiikirwe ngu: Omujuni aryaruga omuri Saayuuni, Aihe omuri Yakobo okutatiina Ruhanga;" 
Romans11:27 Kandi egyo niyo ndagaanao yangye nabo, Ku ndibaihaho ebibi byabo." 
Romans11:28 Omu by'engiri bo n'abazigu ba Ruhanga ahabwanyu; kwonka omu by'okutooranwa Ruhanga n'abarikukundwa ahabwa baishenkurubo. 
Romans11:29 Mumanye ngu ebi Ruhanga agaba n'okweta kwe tabyefuuza. 
Romans11:30 Nk'oku ira mwabaire mugomeire Ruhanga, kwonka hati musaasiirwe ahabw'obugomi bwabo," 
Romans11:31 nikwo nabo hati bagomire, ngu embabazi ezi mwagiriirwe zibareetere okusaasirwa;" 
Romans11:32 ahakuba Ruhanga akabarira hamwe abantu boona omu bugomi, ngu abone kusaasira boona." 
Romans11:33 Yeimwe! Obutungi bwa Ruhanga, obwengye bwe n'okumanya kwe ka bitaine bugarukiro! Emicwere ye n'emitwarize ye tibirikubaasa kumanywa." 
Romans11:34 N'oha oramanyire obwengye bwa Mukama, Nari n'oha orabaire omuhanuuzi we?" 
Romans11:35 Nari n'oha orabandize kumuha ekintu Ngu amuzimuurire? 
Romans11:36 Ahakuba byona niwe bikomookaho, kandi bibaho ahabwe, kandi niwe mukama waabyo; aheebwe ekitiinisa ebiro byona. Amiina." 
Romans12:1 N'ahabw'ekyo, B'eishe-emwe, nimbeeshengyereza ahabw'embabazi za Ruhanga, ku muhayo embiri yaanyu kuba ebitambo ebihuriire, ebirikwera, kandi ebirikusiima Ruhanga, nikwo kuheereza kwanyu oku mushemereire kumuha." 
Romans12:2 Kandi mutashushanisibwa n'ab'obusingye obu, kureka muhindurwe basya ahabw'okugarurwa obusya omu biteekateeko byanyu, mubone kumanya gye ebi Ruhanga akunda, oku biri birungi, ebirikusiimwa, kandi ebihikire buzima." 
Romans12:3 Ahabw'embabazi ezi naahairwe, ningambira buri muntu weena omuriimwe, ngu arekye kweteekateekaho okukira oku ari, kureka ateekateekye okutarenzya oku ari, nk'oku Ruhanga yaagyereire omuntu weena okwikiriza." 
Romans12:4 Mumanye ngu, nk'oku twine engingo nyingi omu mubiri, kandi nk'oku zoona zikora emirimo etari emwe," 
Romans12:5 naitwe nikwo turi; turi baingi, kwonka omuri Kristo turi omubiri gumwe, kandi omuntu weena n'orugingo rwa mugyenzi we." 
Romans12:6 Nk'oku twine ebiconco ebitari bimwe, nk'embabazi ezi twahairwe oku ziine omutaano, tubikorese; ku kuraabe kuri okubuurira, tubuurire nk'oku tugyereirwe okwikiriza;" 
Romans12:7 nari okuheereza, twezirikye kuheereza; nari orikwegyesa, ayezirikye kwegyesa;" 
Romans12:8 orikuhabura, ayezirikye kuhabura; orikugaba, agabe n'obufura; orikutegyeka, ategyekye n'obweziriki; n'orikugira embabazi, azigire ashemereirwe." 
Romans12:9 Okukunda kwanyu kutabamu oburyarya. Mwangire kimwe ekibi, muhamire aha kirungi;" 
Romans12:10 omu kukunda ab'eishe-emwe, mukundane buzima; omu kuhaana ekitiinisa, buri muntu ateekateekye ahari mugyenzi we okumweshumba;" 
Romans12:11 omu bweziriki mutaba abeeremwa; emyoyo yaanyu etagate, muheereze Mukama." 
Romans12:12 Mushemererwe mwine amatsiko; mugumisirize omu busaasi; mugumizemu kushaba muhamire. 
Romans12:13 Muhe aha byanyu okuhwera abarikwera omu bukyene bwabo; mwezirikye kukunira abagyenyi. 
Romans12:14 Mushabire omugisha abarikubahiiga; mubashabire omugisha, mutabakyeena." 
Romans12:15 Mushemererwe hamwe n'abarikushemererwa; murire hamwe n'abarikurira. 
Romans12:16 Mugire omutima gumwe omu bi murikuteekateekanaho; mutata omutima aha by'ekitiinisa, kureka mugyende hamwe n'abataine kitiinisa. Muteemanya ku muri abanyabwengye." 
Romans12:17 Mutaihura omuntu weena ekibi ahabw'ekibi; mwerinde, ebi murikukora bireebekye bihikire omu maisho g'abantu boona." 
Romans12:18 Ku kiraabe nikibaasika aha rubaju rwanyu, mutuurane n'abantu boona n'obusingye." 
Romans12:19 Imwe abarikukundwa, muteehoorera enzigu, mukurekyere ekiniga kya Ruhanga, nk'oku kyahandiikirwe ngu: Okuhoora enzigu n'okwangye; niinye ndizimuura, nikwo Mukama arikugira." 
Romans12:20 N'ahabw'ekyo omuzigu waawe ku araagire enjara, omugaburire; ku araakwatwe eiriho, omuhe eky'okunywa; ahabw'okuba omu kukora otyo nooba omurunzire amakara g'omuriro aha mutwe." 
Romans12:21 Otasingurwa ekibi, kureka ekibi okisinguze ekirungi." 
Romans13:1 Omuntu weena ayorobere abakama abarikutegyeka; ahakuba tihariho butegyeki obutaruga ahari Ruhanga; kandi abategyeki abariho bateebwaho Ruhanga. 
Romans13:2 N'ahabw'ekyo orikugomera obutegyeki, naaba agomeire eki Ruhanga yaataireho; kandi abarikugoma beereetera orubanja." 
Romans13:3 Nimumanya ngu abategyeki tibatiinwa barikukora gye, kureka abarikukora kubi. Mbwenu nooyena kutatiina mutegyeki? Kora ebirungi, haza aryakusiima;" 
Romans13:4 ahabw'okuba we n'omuheereza wa Ruhanga ow'okukuhaisa ebirungi. Kwonka ku oraabe nookora kubi, otiine; ahakuba takwatira busha rurara; kureka n'omuheereza wa Ruhanga, ohoora enzigu aha muntu okora kubi." 
Romans13:5 N'ahabw'ekyo mushemereire kuboorobera, ti habw'okutiina kiniga ekyo kwonka, kureka n'ahabw'eiraka ry'omwoyo." 
Romans13:6 Kandi nikyo muheera omushoro, ahakuba abakama abo n'abaheereza ba Ruhanga abeezirika kukora omurimo ogwo obutoosha." 
Romans13:7 Mwihure boona ebi barikubaihuza; abarikushoza mubahe omushoro; abarikuhooza mubahoorere; ab'okutiinwa mubatiine; ab'ekitiinisa mubahe ekitiinisa. 
Romans13:8 Mutarigira eibanja ryona aha muntu, kureka ery'okukundana; ahakuba okunda mutaahi we, aba ahikize Ebiragiro." 
Romans13:9 Ahabw'okuba ebi ngu, Otarishambana, otariita, Otariiba, Otaryetenga eby'abandi, n'ebindi biragiro byona, biteeranira omu kigambo eki ngu: Kunda mutaahi waawe nk'oku oyekunda." 
Romans13:10 Oine okukunda tagirira mutaahi we kubi; n'ahabw'ekyo okukunda nikwo kuhitsya Ebiragiro. 
Romans13:11 Kandi mugume mukore mutyo, ahakuba nimumanya ngu obunaku buhikire imwe kusisiimuka omu turo; ahabw'okuba okujunwa kutwiriire haihi okukira obu twatandika kwikiriza." 
Romans13:12 Ekiro kyahweire; buri haihi kusheesha; n'ahabw'ekyo ka tujuure emicwe y'omwirima, tujware eby'okurwanisa eby'omushana;" 
Romans13:13 tugyende tushemeire, nk'abarikugyenda nyomushana, tutarikujagarara, tutarikusinda, tutarikushambana, tutarikukora birikwitsa enshoni, tutarikutongana, tutarikugirirana ihari." 
Romans13:14 Kureka mujware Mukama waitu Yesu Kristo, kandi mutaha omubiri orwekwatso kukora ebi gurikwetenga." 
Romans14:1 Otaine maani omu kwikiriza kwe, mumwakiire, kwonka mutamucwera orubanja omu bi arikubanganisa." 
Romans14:2 Omuntu omwe aine okwikiriza okurikumubaasisa kurya byona; kwonka otaine maani, arya emboga zonka." 
Romans14:3 Orikurya byona arekye kugaya otarikubirya; kandi otarikubirya arekye kucwera orikubirya orubanja; ahabw'okuba Ruhanga akamwakiira. 
Romans14:4 Niiwe oha orikucwera omuhuuku w'ondiijo orubanja? Mukama we niwe orikumanya ku ayemereire, nari ku agwire. Kandi buzima, aryayemerezibwa, ahabw'okuba Mukama waitu aine amaani kumwemereza." 
Romans14:5 Omuntu omwe ateekateeka ekiro kimwe kuba kikuru okukira ebindi; ondiijo ateekateeka ebiro byona kwingana. Omuntu weena amanyire kimwe atarikubanganisa omu mutima gwe. 
Romans14:6 Orinda ekiro akirinda ahabwa Mukama; n'orya byona, nawe abirya ahabwa Mukama, ahabw'okuba asiima Ruhanga; kandi obyanga abyanga ahabwa Mukama, kandi nawe asiima Ruhanga." 
Romans14:7 Ahakuba omuriitwe tihariho obaho ahabwe wenka, kandi tihariho ofa ahabwe wenka." 
Romans14:8 Ku tubaho, tubaho ahabwa Mukama; kandi ku tufa, tufa ahabwa Mukama; n'ahabw'ekyo, yaaba twabaho, yaaba twafa, turi aba Mukama." 
Romans14:9 Ekyo nikyo Kristo yaafeereire kandi akazooka, ngu abone kuba Mukama w'abafiire n'abahuriire." 
Romans14:10 Mbwenu shi iwe, ahabw'enki noocwera mwene Sho orubanja? Nari shi noogayira ki mwene Sho? Ahakuba twena turyayemerera omu maisho g'ekitebe ky'eiramuriro ekya Ruhanga;" 
Romans14:11 nk'oku kyahandiikirwe ngu: Mukama naayerahira ati: Nk'oku ndi ohuriire, Abantu boona baryantsimbira amaju, N'orurimi rwona ruryahimbisa Ruhanga." 
Romans14:12 Nikwo buri omwe omuriitwe aryagambira, naayetonganira ahari Ruhanga." 
Romans14:13 N'ahabw'ekyo okuruga hati turekye kucwererana emanja; kureka buri muntu omuriitwe ahamize kimwe okutateeza mwene Ishe ntsibo, nari okukora ekirikumugwisa." 
Romans14:14 Nimmanya, kandi niinyikiririza kimwe omuri Mukama waitu Yesu ntu: Tihariho kintu kyona ekyahangirwe nikizira ahabwakyo; kwonka omuntu ku ateekateeka ngu nikizira, ahariwe kizira." 
Romans14:15 Mwene Sho ku araabe naakorwa kubi ebi orikurya, nooba otakigyendera mu kukunda. Otahwerekyereza n'eby'okurya byawe ogwo ou Kristo yaafeereire." 
Romans14:16 N'ahabw'ekyo otajumisa ekirungi kyawe. 
Romans14:17 Manya, obukama bwa Ruhanga ti by'okurya, nari eby'okunywa, kureka okuhikiirira n'obusingye n'okushemererwa omu Mwoyo Orikwera." 
Romans14:18 Ahakuba oheereza atyo Kristo, niwe ashemeza Ruhanga, kandi asiimwe n'abantu." 
Romans14:19 N'ahabw'ekyo tukuratire ebirikureeta obusingye n'okwombekana. 
Romans14:20 Mutashiisha omurimo gwa Ruhanga ahabw'eby'okurya. Omu mazima byona bishemeire; kwonka ni kibi omuntu kugwisa abandi ahabw'ebi arikurya. 
Romans14:21 Ni kirungi okutarya nyama, nari okunywa viinyo, nari okukora ekintu kyona ekirikuteeza mwene Sho entsibo, nari okumugwisa nari okumumaramu amaani." 
Romans14:22 Okwikiriza oku oine, ogume nakwo omu mutima gwawe omu maisho ga Ruhanga. Otarikwecwera rubanja omu bi arikwikiriza ahiiriirwe." 
Romans14:23 Kwonka ogwo orikubanganisa, ku arya, asingwa orubanja, ahabw'okuba tiyaarya aikiriize; kandi kyona ekitaruga mu kwikiriza, kiba kibi." 
Romans15:1 Itwe abaine amaani tushemereire kwekorera obweremwa bw'abatagaine, tureky kweshemeza twenka." 
Romans15:2 Omuntu weena omuriitwe ashemeze mutaahi we, amukwatse omu birungi eby'okumukuza;" 
Romans15:3 ahakuba na Kristo tareeshemeize wenka; kwonka nk'oku kyahandiikirwe ngu: Ebijumo ebi baakujumire niinye byagwereire. 
Romans15:4 Mumanye ngu Ebyahandiikirwe ira byona bikahandiikwa kutwegyesa, ngu tubone kugira amatsiko ahabw'okugumisiriza, n'ahabw'okuhuumuzibwa Ebyahandiikirwe ebyo." 
Romans15:5 Mbwenu, Ruhanga mukama w'okugumisiriza n'okuhuumuza abahe okukwatanisa omu biteekateeko byanyu, nk'oku Kristo Yesu akunda," 
Romans15:6 mubone kuhimbisa Ruhanga Ishe wa Mukama waitu Yesu Kristo n'omutima gumwe n'akanwa kamwe. 
Romans15:7 N'habw'ekyo mwakiirane, nk'oku Kristo yaabaakiire, Ruhanga abone kuhimbisibwa." 
Romans15:8 Eki ndikugamba n'eki nti: Kristo akahinduka omuheereza w'abashazirwe ow'okubooreka amazima ga Ruhanga, ngu abone kuhamya ebi baishenkurubo baaraganisiibwe," 
Romans15:9 kandi ngu Abanyamahanga bahimbise Ruhanga ahabw'okusaasira kwe, nk'oku kyahandiikirwe ngu: Nikyo ndikuhimbisiza omu Banyamahanga, Kandi nkeeshongorera eiziina ryawe." 
Romans15:10 Kandi ngu: Imwe Abanyamahanga, mushemererwe hamwe n'eihanga rye." 
Romans15:11 Kandi ahandi ngu: Muhimbise Mukama, imwe mwena Abanyamahanga, Kandi n'amahanga goona gamuhimbise." 
Romans15:12 Kandi Isaaya nawe akagira ati: Haryabaho ekitsitsa kya Yese, Niwe ariimuka kutegyeka Abanyamahanga, Kandi niwe Abanyamahanga barigiramu amatsiko." 
Romans15:13 Ruhanga mukama w'amatsiko abaijuze okushemererwa kwona n'obusingye omu kwikiriza, amatsiko gaanyu gakanyisibwe amaani g'Omwoyo Orikwera." 
Romans15:14 Beene Tata, nimmanya gye ebyanyu ntarikubanganisa, ku mwijwire emicwe mirungi n'okwetegyereza kwona, kandi ku murikubaasa kuhuguurana." 
Romans15:15 Kwonka ebimwe omu baruha egi naabibahandiikira n'obumanzi, nimbaijutsya, oku Ruhanga yaangiriire embabazi," 
Romans15:16 akantaho kuba omuheereza wa Yesu Kristo aha Banyamahanga ow'okukora omurimo gw'engiri ya Ruhanga nk'omunyamurwa, ngu Abanyamahanga babe empongano erikusiimwa, eyeziibwe Omwoyo Orikwera." 
Romans15:17 N'ahabw'ekyo, omuri Kristo Yesu nyine eby'okwehimbisizaho omu murimo ogu nkoreire Ruhanga." 
Romans15:18 Tinkaayehanga kugamba aha bindi kureka aha bi naakoresiibwe Kristo kworobya Abanyamahanga, omu kugamba n'omu kukora," 
Romans15:19 ahabw'amaani g'obumanyiso n'eby'okutangaaza, nimbukoresibwa Omwoyo Orikwera; okuruga Yerusaalemu, okwehinguririza okuhika Iluriko, nkabuurira hoona engiri ya Kristo." 
Romans15:20 Kandi nkeezirika kubuurira engiri ahi eiziina rya Kristo ritakamanywaga, ngu ndekye kwombeka aha musingi ogwatairweho abandi;" 
Romans15:21 kibone kuba nk'oku kyahandiikirwe ngu: Abatakagambirwaga ebye baryareeba, Kandi abatakahuriraga baryashoborokyerwa." 
Romans15:22 Nikyo naagiriire ebirikunzibira kaingi kwija owaanyu; 
Romans15:23 kwonka hati, nk'oku ntakiine hatsigaire omu mahanga aga, kandi mmazire emyaka mingi niinyetenga kwija owaanyu," 
Romans15:24 ku ndiba ninza Spania, nyine amatsiko kubarabaho nkabareeba; kandi ku ndimara naimwe ebiro bikye, naabahwa orushusho, mubone kunshendekyereza omu rugyendo rwangye." 
Romans15:25 Kwonka hati ninza Yerusaalemu nintwara eby'okuhwera abarikwera; 
Romans15:26 ahabw'okuba aba Makedonia n'aba Akaya bakasiima kuteerana eby'okuhwera abooro ab'omu barikwera abari Yerusaalemu. 
Romans15:27 Bakasiima kukikora, kandi buzima nibahurira baine eibanja aharibo, ahabw'okuba Abanyamahanga ku baraabe baakwataniise nabo omu by'Omwoyo, nibaihuzibwa kubahwera omu by'omubiri." 
Romans15:28 N'ahabw'ekyo, ku ndiheza kubahitsya ebiconco ebyo, ndyabarabaho ninza Spania." 
Romans15:29 Kandi nimmanya ngu, ku ndiija owaanyu, ndyaija nyijwire omugisha gwa Kristo." 
Romans15:30 Mbwenu nimbeeshengyereza, B'eishe-emwe, ahabwa Mukama waitu Yesu Kristo n'ahabw'okukunda kw'Omwoyo, ku mwezirikira hamwe naanye kunshabira ahari Ruhanga," 
Romans15:31 mbone kukira ab'omu Bayudaaya abatarikwikiriza, kandi n'eby'obuhwezi ebi ndikutwara Yerusaalemu bisiimwe abarikwera;" 
Romans15:32 ntyo naanye Ruhanga ku araasiime, mbone kwija owaanyu nshemereirwe, turuhuukire hamwe." 
Romans15:33 Ruhanga mukama w'obusingye agume naimwe mwena. Amiina. 
Romans16:1 Nimbasiimira munyaanyaitwe Foibe omudiikonikazi w'ekanisa ya Kenkerea; 
Romans16:2 mumwakiire omuri Mukama waitu, nk'oku kishemereire abarikwera, kandi mumuhwere omuri byona ebi aryatenga ahariimwe; ahabw'okuba abaire naahwera baingi, naanye ntababuziremu." 
Romans16:3 Mundamukize Priska na Akula, abakozi bagyenzi bangye omuri Kristo Yesu," 
Romans16:4 abaabaire beehaireyo kucuubwaho ebitsya ahabw'amagara gangye. Tiinye nyenka orikubasiima, kureka n'amakanisa goona ag'Abanyamahanga;" 
Romans16:5 kandi muramutsye ekanisa ey'omu ka yaabo. Muramutsye na munywani wangye Epaineeto, owaabandize kuhindukira Kristo omuri Asia." 
Romans16:6 Muramutsye Mariamu owaabakoreire munonga. 
Romans16:7 Muramutsye Anderoniiko na Yuniasi, ab'omuryango gwangye, abu naabohirwe nabo, abashaija rugambwa omu ntumwa, kandi abambandiize omuri Kristo." 
Romans16:8 Muramutsye Ampuliato, munywani wangye omuri Mukama." 
Romans16:9 Muramutsye Urubano, omukozi mugyenzi waitu omuri Kristo hamwe na Staako munywani wangye." 
Romans16:10 Muramutsye Apele, orikusiimwa omuri Kristo. Muramutsye n'ab'omuka ya Aristobulo." 
Romans16:11 Muramutsye Herodioni ow'omuryango gwangye. Muramutsye abo abari omuri Mukama ab'omu ka ya Nakiso. 
Romans16:12 Muramutsye Trufaina na Trufoosa abarikukorera omuri Mukama. Muramutsye Peresi orikukundwa, owaayezirikire kukorera omuri Mukama." 
Romans16:13 Muramutsye Rufo owaatoorainwe omuri Mukama, kandi na nyina naanye ou nyeta maawe." 
Romans16:14 Muramutwey Asunkuriito, Fulegoni, Herume, Patiroba, Heruma n'ab'eishe-emwe abatwire nabo." 
Romans16:15 Muramutsye Filologo, Yulia, Nereu na munyaanya, na Olumpa n'abarikwera boona abatwire nabo." 
Romans16:16 Muramukansie okunywegyerana okurikwera. Amakanisa ga Kristo goona gaabaramutsya. 
Romans16:17 Kandi nimbeeshengyereza, B'eishe-emwe, mwetegyereze abo abarikureeta eby'okubataanisa n'eby'okubateeza entsibo, ebitaanuukaine n'enyegyesa ei mwayegire; mubeetantare;" 
Romans16:18 ahakuba abari nk'abo tibaheereza Mukama waitu Kristo, kureka enda zaabo bonka; kandi emitima y'abataine bugobya bagibeihabeihesa okugamba gye n'ebigambo by'okuteera ekimama." 
Romans16:19 Ahakuba okworoba kwanyu nikumanywa omu bantu boona; nikyo ndikwesiimira ahabwanyu; kwonka niinyenda ngu mube abanyabwengye aha kirungi, kandi abataine buryarya aha kibi;" 
Romans16:20 kandi Ruhanga mukama w'obusingye aryasingyeera Sitaane juba ahansi y'ebigyere byanyu. Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume naimwe. 
Romans16:21 Timoseo, omukozi mugyenzi wangye, yaabaramutsya; kandi Lukio, Yasooni na Sosipateeri ab'omuryango gwangye nabo baabaramutsya." 
Romans16:22 Nyowe Teretio, omuhandiiki w'ebaruha egi, nimbaramutsya omuri Mukama." 
Romans16:23 Gaayo orikundaaza, n'ekanisa yoona baabaramutsya. Erasto, omubiiki w'empiiha z'orurembo, n'ow'eishe-emwe Kwato, baabaramutsya." 
Romans16:24 Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume naimwe mwena. Amiina. 
Romans16:25 Mbwenu nimbatsigira Ruhanga orikubaasa kubagumya, nk'engiri yangye n'okubuurira ebya Yesu Kristo oku biri, ebirikwikirizana n'enaama eyaashuurwirwe; enaama egyo ekaba esherekirwe okuruga iranaira," 
Romans16:26 kwonka hati eshuurwirwe, kandi yaamanyisibwa aha mahanga goona omu byahandiikirwe baanabi, nka Ruhanga otahwaho oku yaaragiire, ngu amahanga ago gabone kumwikiriza n'okumworobera." 
Romans16:27 Ruhanga ow'obwengye omwe wenka aheebwe ekitiinisa ebiro byona ahabwa Yesu Kristo. Amiina. 
1Corinthians1:1 Paulo owaayetsirwe kuba entumwa ya Yesu Kristo, nk'oku Ruhanga yaakunzire, na Soseene ow'eishe-emwe," 
1Corinthians1:2 twabahandiikira imwe ab'omu kansia ya Ruhanga eri Korinso, abaayeziibwe omuri Kristo Yesu, bakeetwa kuba abarikwera hamwe na boona abari hoonahoona abatakira eiziina rya Mukama waitu Yesu Kristo, Mukama waabo kandi owaitu." 
1Corinthians1:3 Nitubendeza embabazi n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Tataitwe na Mukama waitu Yesu Kristo. 
1Corinthians1:4 Obutoosha nsiima Ruhanga wangye ahabwanyu, nimmusiimira embabazi ze ezi mwahairwe omuri Kristo Yesu," 
1Corinthians1:5 ahabw'okuba omu miringo yoona mukahinduka abatungi omuriwe, omuri byona ebi mugamba kandi n'ebi mumanya," 
1Corinthians1:6 nk'okuhamya Kristo kwaitu oku kwahamiibwe omuriimwe. 
1Corinthians1:7 N'ahabw'ekyo tihariho kiconco kyona eky'Omwoyo eki mutaine, nimutegyereza okushuuruurwa kwa Mukama waitu Yesu Kristo;" 
1Corinthians1:8 niwe aribagumya okuhitsya aha muheru, mukashangwa mutaine ky'okuhanwa aha kiro kya Mukama waitu Yesu Kristo." 
1Corinthians1:9 Ruhanga n'omwesigwa owaabeetsire kutaaha omu kukwatanisa hamwe n'Omwana we Yesu Kristo Mukama waitu. 
1Corinthians1:10 Kwonka nimbeeshengyereza, B'eishe-emwe, omu iziina rya Mukama waitu Yesu Kristo, mukaikirizaine, mureka kwebaganisamu, mukwatanisa hamwe buzima omu biteekateeko byanyu n'omu bi murikuhamya." 
1Corinthians1:11 Ahakuba mperize kumanyisibwa ab'owa Keloe ngu mwine empaka, B'eishe-emwe." 
1Corinthians1:12 Eki ndikugamba nikyo eki ngu, buri omwe omuriimwe naagira ati: Nyowe ndi owa Paulo; kandi ondi ati: Ndi owa Apolo; ondi ati: Ndi owa Keefa; n'ondiijo ati: Ndi owa Kristo." 
1Corinthians1:13 Nimugira ngu Kristo abagansiibwemu? Paulo akababambirwa? Nari mukabatizibwa omu iziina rya Paulo? 
1Corinthians1:14 Ninsiima Ruhanga ahabw'okuba tindabatiize muntu omuriimwe, kureka Krispo na Gaayo," 
1Corinthians1:15 ahu mwakwekwatsize ngu mukabatizibwa omu iziina ryangye. 
1Corinthians1:16 (Kureka nkabatiza ab'omu ka ya Stefana; tindikwijuka yaaba hariho ondiijo weena ou naabatiize). 
1Corinthians1:17 Ahabw'okuba Kristo tarantumire kubatiza, kureka okubuurira engiri, ntarikugigambisa bigambo by'obwengye, ngu omusharaba gwa Kristo gurekye kuhinduka ogwa busha." 
1Corinthians1:18 Ahakuba ekigambo ky'omusharaba aha barikuhwerekyerera n'obushema, kwonka ahariitwe abarikujunwa n'amaani ga Ruhanga;" 
1Corinthians1:19 ahabw'okuba kikahandiikwa ngu: Ndyacwekyereza obwengye bw'abanyabwengye, N'okwetegyereza kw'abarikwetegyereza ndyakuhindura busha." 
1Corinthians1:20 Omunyabwengye arahi? Omuhandiiki arahi? Omunyampaka ow'obusingye obu arahi? Timurikumanya ngu Ruhanga akahindura obwengye bw'ensi obushema? 
1Corinthians1:21 Ahakuba omu bwengye bwa Ruhanga ku atarasiimire obwengye bw'ensi kuba nibwo bwareetera abantu kumumanya, yaasiima kujuna abarikwikiriza, naabajunisa obushema bw'okubuurira kwaitu." 
1Corinthians1:22 Abayudaaya bashaba obumanyiso, n'Abagriika basherura obwengye," 
1Corinthians1:23 kwonka itwe tubuurira Kristo owaabambirwe aha musharaba; kandi ogwo aha Bayudaaya n'enkongi, n'aha Banyamahanga n'obushema," 
1Corinthians1:24 kwonka ahari abo abarikwetwa Abayudaaya n'Abagriika, ni Kristo, amaani ga Ruhanga kandi obwengye bwa Ruhanga." 
1Corinthians1:25 Mumanye ngu obushema bwa Ruhanga n'obw'obwengye okukira obwengye bw'abantu, kandi n'obweremwa bwa Ruhanga n'obw'amaani okukira amaani g'abantu." 
1Corinthians1:26 B'eishe-emwe, mwetegyereze okwetwa kwanyu; abaine obwengye bw'ensi egi omuriimwe ti baingi, n'obu baakuba bakama, n'obu baakuba ab'ekitiinisa;" 
1Corinthians1:27 kwonka Ruhanga katoorana abashema b'ensi ngu akwatse enshoni abanyabwengye; kandi Ruhanga akatoorana eitaine maani ngu akwatse enshoni ebiine amaani; 
1Corinthians1:28 n'eby'ahansi eby'ensi n'ebirikugaywa Ruhanga akabitoorana, kandi n'ebitariho, abone kuhindura busha ebiriho," 
1Corinthians1:29 ngu hatakaagira omuntu weena owaayehimbisa omu maisho ga Ruhanga. 
1Corinthians1:30 Kandi ahabwe muri omuri Kristo Yesu, ou Ruhanga yaahindwire obwengye bwaitu, n'okuhikiirira, n'okwera, n'obucunguzi;" 
1Corinthians1:31 n'ahabw'ekyo orikwehimbisa, ayehimbise ahabwa Mukama, nk'oku kihandiikirwe." 
1Corinthians2:1 B'eishe-emwe, obu naija owaanyu, tindaizire nimbagambira enaama ya Ruhanga nk'omugambi murungi nari omunyabwengye;" 
1Corinthians2:2 ahakuba nkamariirira kutagira kindi kyona eki naamanya omuriimwe, kureka Yesu Kristo, ogwo owaabambirwe." 
1Corinthians2:3 Nkaba ntuura naimwe, nyine obweremwa, n'obwoba bwingi, nintetema." 
1Corinthians2:4 Emigambire yangye n'obutumwa bwangye bikaba bitari bigambo by'obwengye eby'okwikiririsa abantu, kureka eby'okubooreka Omwoyo n'amaani," 
1Corinthians2:5 ngu okwikiriza kwanyu kuteegamira obwengye bw'abantu kureka amaani ga Ruhanga. 
1Corinthians2:6 Kwonka obwengye tubugamba n'abo abahikiriire, kwonka buba butari bwa nsi egi, n'obu bwakuba obw'abategyeki b'ensi egi ab'okuhwaho." 
1Corinthians2:7 Itwe tugamba obwengye bwa Ruhanga, obwasherekirwe omu naama, ei Ruhanga yaataireho, ensi zoona zitakahangirwe, okutuhaisa ekitiinisa." 
1Corinthians2:8 Tihariho n'omwe omu bategyeki b'ensi egi owaabumanyire; ahakuba, kuri baabumanyire, tibaakubambire Mukama ow'ekitiinisa;" 
1Corinthians2:9 kwonka nk'oku kyahandiikirwe ngu: Ebi eriisho ritakareebaga, n'okutu ebi kutakahuriraga, Ebitakataahaga mu mutima gw'omuntu, Byona ebi Ruhanga yaacumiire abamukunda," 
1Corinthians2:10 Ruhanga akabitushuuruurira, naabitumanyisisa Omwoyo we; ahabw'okuba arondoora byona, nangwa n'ebitarikumanywa bya Ruhanga." 
1Corinthians2:11 N'oha omu bantu orikumanya ebi omuntu ateekateeka, kureka omwoyo ogu omuntu aine. Na mbwenu tihariho orikumanya ebya Ruhanga kureka Omwoyo wa Ruhanga." 
1Corinthians2:12 Kandi itwe omwoyo ou twahairwe ti w'ensi egi, kureka n'Omwoyo oruga ahari Ruhanga, ngu tubone kwetegyereza ebi Ruhanga atuheera busha." 
1Corinthians2:13 Nibyo tugamba, tutarikubigambisa bigambo ebyegyesibwa n'obwengye bw'abantu, kureka ebyegyesiibwe Omwoyo, nitushobororera abaine Omwoyo eby'Omwoyo." 
1Corinthians2:14 Omuntu ow'obuzaarwa bw'obuntu taikiriza by'Omwoyo wa Ruhanga, ahabw'okuba bimubeera eby'obushema, kandi tabaasa kubyetegyereza, ahakuba byetegyerezibwa omu buryo bw'Omwoyo." 
1Corinthians2:15 Ow'Omwoyo ayetegyereza byona, kwonka we tayetegyerezibwa muntu weena." 
1Corinthians2:16 N'oha oramanyire ebi Mukama ateekateeka, haza akaija kumwegyesa? Kwonka itwe twine okuteekateeka kwa Kristo." 
1Corinthians3:1 Kwonka, B'eishe-emwe, tindabaasize kubagambira nk'ab'Omwoyo, kureka nk'ab'omubiri, nk'abeereere omuri Kristo." 
1Corinthians3:2 Nkabagaburira amate, tindabahaire by'okurya bigumire; ahabw'okuba mukaba mutakabibaasize. Kandi na hati hoona timukabibaasize," 
1Corinthians3:3 ahakuba mukiri ab'omu mubiri kwonka. Omuriimwe ku haraabe harimu eihari n'empaka, timuri omu buryo bw'omubiri, abarikutwaza nk'abantu-buntu?" 
1Corinthians3:4 Omwe ku araabe naagira ati, Nyowe ndi owa Paulo; n'ondiijo ati, Nyowe ndi owa Apolo, obwo nimuba mutari abantu-buntu?" 
1Corinthians3:5 Mbwenu Apolo n'enki? Nari Paulo n'enki? N'abakozi abaabaikiririise, nka buri omwe oku Mukama yaamuhaire." 
1Corinthians3:6 Nyowe nkabyara, Apolo yaitirira amaizi, kwonka Ruhanga niwe yaabikurize." 
1Corinthians3:7 N'ahabw'ekyo orikubyara ti kintu, n'obu yaakuba orikwitirira amaizi, kureka Ruhanga okuza." 
1Corinthians3:8 Orikubyara n'orikwitirira amaizi nibaingana, kandi buri omwe aryaheebwa ebihembo nk'omurimo gwe oku guriba guri;" 
1Corinthians3:9 ahakuba turi abakozi abakora kumwe, nitukorera Ruhanga; imwe muri omusiri gwa Ruhanga, n'enju erikwombekwa Ruhanga." 
1Corinthians3:10 Nk'embabazi za Ruhanga ezi naahairwe oku ziri, nyowe nkombeka omusingi nka mukama w'abombeki ow'obwengye; ondiijo yaagwobekyeraho. Kwonka omuntu weena ayerinde oku arikugwombekyeraho." 
1Corinthians3:11 Mumanye ngu tihariho gundi musingi ogu omuntu weena yaakubaasa kutaho, kureka ogwo ogwatairweho, niwe Yesu Kristo." 
1Corinthians3:12 Omuntu weena ku ayombeka aha musingi ogu n'ezaabu, n'efeeza, n'amabaare ag'obuguzi bwingi, n'emiganda, n'obunyaatsi n'ebikonko," 
1Corinthians3:13 omurimo gw'omuntu weena guryamanyisibwa; ahakuba Ekiro ekyo kiryagworeka, ahabw'okuba guryashuuruurwa omuriro; kandi omuriro nigwo gurihamya omurimo gw'omuntu weena oku guri." 
1Corinthians3:14 Omurimo ogu omuntu weena yaayombekire aha musingi ogu, ku gurigumaho, aryaheebwa ebihembo." 
1Corinthians3:15 Kandi omurimo gw'omuntu weena ku gurisya, aryafeerwa; kwonka we wenka aryajunwa, kwonka nk'orabire omu muriro." 
1Corinthians3:16 Timurikumanya ku muri hekalu ya Ruhanga, kandi n'Omwoyo wa Ruhanga ku atuura omuriimwe?" 
1Corinthians3:17 Omuntu weena ku arihwerekyereza hekalu ya Ruhanga, nawe Ruhanga aryamuhwerekyereza, ahakuba hekalu ya Ruhanga n'erikwera, kandi hekalu egyo niimwe." 
1Corinthians3:18 Omuntu weena arekye kwebeiha. Omuriimwe ku haraabe harimu orikweteekateeka kuba ow'obwengye bw'obusingye obu, ahindukye omushema, abone kuba ow'obwengye." 
1Corinthians3:19 Ahakuba obwengye bw'ensi egi n'obushema ahari Ruhanga; nk'oku kyahandiikirwe ngu: Akwatira abanyabwengye omu bugobya bwabo. 
1Corinthians3:20 Kandi ngu: Mukama naamanya ebiteekateeko by'abanyabwengye ku biba busha. 
1Corinthians3:21 N'ahabw'ekyo omuntu weena arekye kwehimbisa ahabw'abantu; ahakuba byona n'ebyanyu," 
1Corinthians3:22 yaaba Paulo, yaaba Apolo, yaaba Keefa, nari ensi, nari amagara, nari rufu, nari ebiriho, nari ebiribaho; byona n'ebyanyu;" 
1Corinthians3:23 naimwe muri aba Kristo, na Kristo n'owa Ruhanga." 
1Corinthians4:1 Oku nikwo omuntu weena ashemereire kututeekateekaho, ku turi abaheereza ba Kristo n'ababiiki b'enaama za Ruhanga." 
1Corinthians4:2 Kandi buzima ekyetengwa aha babiiki n'okuba abeesigwa. 
1Corinthians4:3 Kwonka orubanja oru muncwera, nari oru ncwerwa abandi bantu, ahariinye n'akantu kakye munonga; kandi naanye nyenka tiinyine ru nyecwera." 
1Corinthians4:4 Mumanye ngu tiinyine ki ndikwemanyaho; kwonka ekyo tikyo kiinyihaho rubanja, kureka Mukama niwe ancwera orubanja." 
1Corinthians4:5 N'ahabw'ekyo mutaricwa orubanja rw'ekintu kyona, obunaku butakahikire, okuhitsya obu Mukama waitu ariija; niwe arimurika ebyasherekirwe omu mwirima, akooreka enaama ez'omu mitima. Obwo omuntu weena Ruhanga aryamusiima, nk'oku ashemereire." 
1Corinthians4:6 Mbwenu B'eishe-emwe, ebi naabyegambaho na Aplo ahabwanyu, nk'orikubacwera enfumu, ngu mutwegyereho okutarenga ha Byahandiikirwe, hatagira n'omwe omuriimwe owaayehimbisa ahabw'omuntu omwe okukira ondiijo." 
1Corinthians4:7 Beitu n'oha orikukuhindura ow'omutaano aha bandi? Kandi oine ki eki otarahairwe? Mbwenu ku oraabe waakihaire, ahabw'enki oyehimbisa nk'otarakihairwe?" 
1Corinthians4:8 Muherize kwiguta; muherize kutunga; muhindukire nk'abagabe ahu tutari; ku mwakuhinduka abagabe, tukaashemererwa, nangwa naitwe tutegyeka hamwe naimwe." 
1Corinthians4:9 Ahakuba ninteekateeka ngu: Itwe entumwa, Ruhanga akatumurika aha muheru gw'abandi boona, nk'abacwereirwe orubanja rw'okufa; ahakuba tuhindukire ab'okushungwa ensi na baamaraika n'abantu." 
1Corinthians4:10 Itwe turi abashema ahabwa Kristo, kwonka imwe muri abanyabwengye omuri Kristo. Itwe turi abeeremwa, kwonka imwe muri ab'amaani. Imwe muri ab'ekitiinisa, kwonka itwe turi abarikugaywa." 
1Corinthians4:11 Na hati hoona twine enjara n'eiriho, tujwaire busha, nituterwa entomi, titwine maka," 
1Corinthians4:12 nitufa kubi, nitukora emirimo n'emikono yaitu. Ku batukyeena, tubashabira omugisha; ku batuhiiga, tugumisiriza;" 
1Corinthians4:13 ku tubeihererwa, tugarukamu gye; tuhindwirwe ekumbwe omu nsi, nk'ebiragazibwa aha bintu byona, n'okuhitsya hati." 
1Corinthians4:14 Ebi tinaabihandiika kubakwatsa enshoni, kureka okubahuguura nk'abaana bangye abarikukundwa." 
1Corinthians4:15 Ahakuba n'obu muraabe mwine ababahabura kakumi omuri Kristo, kwonka timwine baashoimwe baingi; nimumanya ngu niinye naabazaire omuri Kristo Yesu ahabw'engiri." 
1Corinthians4:16 N'ahabw'ekyo nimbeeshengyereza kukuratira emitwarize yangye. 
1Corinthians4:17 Nikyo naatumira Timoseo ahariimwe, niwe mwana wangye omuri Mukama, ou ndikukunda, omwesigwa; aryabaijutsya emitwarize yangye ey'omuri Kristo, nk'oku nyegyesa hoonahoona omu makanisa goona." 
1Corinthians4:18 Abamwe nibeehimbisa, nibagira ngu tindiija waanyu." 
1Corinthians4:19 Kwonka ndyaija owaanyu juba, Mukama ku arikudna; obwo nibwo ndimanya amaani g'abo abarikwehimbisa, bitari bigambo byabo byonka." 
1Corinthians4:20 Ahakuba obukama bwa Ruhanga tiburi mu kigambo bugambo, kureka omu maani." 
1Corinthians4:21 Nimwenda ki? Nyije n'ekoni, nari omu kukunda n'omu mwoyo gw'obucureezi?" 
1Corinthians5:1 Enkuru ebugire hoona ngu omuriimwe harimu obushambani, kandi obushambani obutarikushangwa n'omu Banyamahanga, omuntu okuraara na muka ishe." 
1Corinthians5:2 Kandi nimwehimbisa! Timushemereire kushaasha, mukaiha omuriimwe ogwo okozire ekyo?" 
1Corinthians5:3 N'obu ndaabe ntari naimwe omu mubiri, kwonka ndi naimwe omu mwoyo; nk'ori naimwe buzima, omu iziina rya Mukama waitu Yesu mperize kucwa orubanja rw'omuntu ogwo okozire ekibi ekyo." 
1Corinthians5:4 Ku muriba muteeraine, naanye ndi hamwe naimwe omu mwoyo n'amaani ga Mukama waitu Yesu," 
1Corinthians5:5 mushemereire kuhayo omuntu ogwo ahari Sitaane, ahwerekyerere omu mubiri, omwoyo gwe gubone kujunwa aha kiro kya Mukama waitu Yesu Kristo." 
1Corinthians5:6 Okwehimbisa kwanyu ti kurungi. Timurikumanya ngu akatumbisa kakye katumbisa ekiihuro kyona? 
1Corinthians5:7 Mwihemu ekitumbisa ekya ira, mubone kuba ekiihuro kisya, mutarimu kitumbisa. Ahakuba Kristo Omwana gw'entaama ogw'Okuhingurwaho kwaitu akatambwa ahabwaitu." 
1Corinthians5:8 N'ahabw'ekyo ka tugume turinde ekiro ky'Obugyenyi obwo, tutaine kitumbisa ekya ira n'obu kyakuba eky'eitima n'obubi, kureka omugaati ogutarimu kitumbisa ogushemeire, kandi ogw'amazima." 
1Corinthians5:9 Omu baruha ei naabahandiikiire nkabaragiira kutakwatanisa na bashambani; 
1Corinthians5:10 kwonka tindagambire kutaanira kimwe n'abashambani b'ensi egi, nari abeetengi, nari abambuzi, nari abarikuramya ebishushani; ahabw'okuba ku kyakubaire kityo, mukaabaire mushemereire kuruga omu nsi." 
1Corinthians5:11 Kwonka eki naabahandiikiire, n'okutakwatanisa na muntu orikwetwa ow'eishe-emwe, ku araabe ari omushambani, nari omwetengi, nari orikuramya ebishushani, nari omujumi, nari omusinzi, nari omwambuzi; orikushusha atyo, n'okurya mutarirya nawe." 
1Corinthians5:12 Nyowe ninfa ki okucwera ab'aheeru orubanja? Ab'omu kanisa ti bo mushemereire kucwera orubanja? 
1Corinthians5:13 Kwonka ab'aheeru Ruhanga niwe arirubacwera. Mwihe omuriimwe omuntu ogwo omubi. 
1Corinthians6:1 Omuntu weena omuriimwe, ku araabe aine eki arikufa na mutaahi we, tikirikumukwatsa enshoni kumutabaariza omu maisho g'abatahikiriire, omu mwanya gw'okumutabaariza omu maisho g'abarikwera?" 
1Corinthians6:2 Timurikumanya ngu abarikwer nibo baricwera ensi orubanja? Kandi ku muraabe niimwe muricwera ensi orubanja, timurikubaasa kucwa emanja nkye nk'ezo?" 
1Corinthians6:3 Timurikumanya ku turicwera baamaraika emanja? Reero kaashwa eby'amagara aga? 
1Corinthians6:4 Mbwenu shi, ku muraabe nimugira emanja nk'ezo, ahabw'enki mutoorana abarikugaywa ekanisa kuba nibo baazicwa?" 
1Corinthians6:5 Ebi naabigamba kubakwatsa enshoni. Omuriimwe tiharimu n'omwe oine obwengye owaakubaasa kucwera beene ishe orubanja? 
1Corinthians6:6 Ahakuba ab'eishe-emwe nibatabaariza ab'eishe-emwe abandi, kandi batabaarizana aha batarikwikiriza!" 
1Corinthians6:7 Mbwenu muherize kureebwaho ekishobyo buzima, ahabw'okutongatongana mwenka. Ahabw'enki mutarikufa kwemera okukorwa kubi? Ahabw'enki mutaikiriza kugobezibwa mukafeerwa?" 
1Corinthians6:8 Mbwenu omu mwanya gw'ebyo niimwe mukora kubi abandi, mukabagobeza, kandi abu mugobeza n'abeishe-emwe." 
1Corinthians6:9 Timurikumanya ngu abatahikiriire tibarihungura bukama bwa Ruhanga? Mutaribeihwa; abashambani, nari abarikuramya ebishushani, nari abeegira abakazi, nari ebitingwa," 
1Corinthians6:10 nari abashuma, nari abeetengi, nari abasinzi, nari abajumi, n'obu baakuba abanyagi, abo boona tibarihundura bukama bwa Ruhanga." 
1Corinthians6:11 Kandi bamwe omuriimwe mukaba muri nka bo; kwonka mukoogibwa, mwayezibwa, mwaihwaho orubanja omu iziina rya Mukama waitu Yesu Kristo n'omu Mwoyo wa Ruhanga." 
1Corinthians6:12 Byona nimbiikirizibwa, kwonka ti byona ebirikungasira. Byona nimbiikirizibwa, kwonka tinditegyekwa kintu kyona." 
1Corinthians6:13 Eby'okurya n'eby'enda, kandi enda nayo n'ey'eby'okurya; kwonka Ruhanga aryabiihaho byombi. Omubiri tigurahangiirwe bushambani, kureka gukahangirwa Mukama waitu, na Mukama waitu niwe Mukama w'omubiri;" 
1Corinthians6:14 kandi Ruhanga akazoora Mukama waitu, naitwe aryatuzoora n'amaani ge." 
1Corinthians6:15 Timurikumanya ngu emibiri yaanyu eba engingo za Kristo? Mbwenu nimbaasa nta kutwara engingo za Kristo, nkazihindura engingo za maraaya? Rubuuza!" 
1Corinthians6:16 Nari shi, timurikumanya ngu orikuteerana na maraaya nibaba omubiri gumwe? Ahakuba kikahandiikwa ngu: Abo bombi baryaba omubiri gumwe." 
1Corinthians6:17 Kwonka oteeraine na Mukama nibaba omwoyo gumwe. 
1Corinthians6:18 Mwetantare obushambani. Ekibi ekindi kyona eki omuntu akora kiba aheeru y'omubiri gwe; kwonka orikushambana naaba akozire ekibi ky'okushiisha omubiri gwe wenka. 
1Corinthians6:19 Timurikumanya ngu omubiri gwanyu niyo hekalu y'Omwoyo Orikwera ori omuriimwe, ou mwahairwe Ruhanga? Imwe timurikwetegyeka;" 
1Corinthians6:20 ahabw'okuba mukagurwa n'obuguzi bwingi. N'ahabw'ekyo muhaise Ruhanga ekitiinisa omu mibiri yaanyu. 
1Corinthians7:1 Ebirikukwata aha bi mwampandiikiire, ekirungi n'omushaija kutakora ha mukazi." 
1Corinthians7:2 Kwonka ahabw'okwerinda obushambani, omushaija weena agire omukazi we; kandi omukazi weena agire omushaija we." 
1Corinthians7:3 Omushaija ahe omukazi we ekimushemereire, kandi omukazi nawe ahe iba ekimushemereire." 
1Corinthians7:4 Ahakuba omukazi tategyeka mubiri gwe, kureka gutegyekwa iba; kandi n'omushaija tategyeka mubiri gwe, kureka gutegyekwa omukazi we." 
1Corinthians7:5 Murekye kwimana, kureka mwaba muragaine omwanya, ngu mubone kwehayo omu kushaba, bwanyima mugarukye kuba hamwe, Sitaane arekye kubategyesa okuteezibira kwanyu." 
1Corinthians7:6 Ebi naabigamba kubaha obusingye, ti kiragiro ngu nimbaragiira;" 
1Corinthians7:7 kureka nkaayenzire abantu boona kuba nkaanye. Kwonka omuntu weena aine ekiconco kye eki yaahairwe Ruhanga, omwe okwe, n'ondiijo okwe." 
1Corinthians7:8 Kwonka abatakashweire, n'abatakashweirwe, n'abafaakazi nimbagambira nti: Ekyakubaire kirungi aharibo n'okuba nkaanye." 
1Corinthians7:9 Kwonka ku baraabe batarikubaasa kwezibira, bashwere, nari bashwerwe; ahakuba haakiri okushwera nari okushwerwa okukira okubuguma." 
1Corinthians7:10 Kandi abashweire n'abashweirwe nimbaragiira, kwonka tiinye kureka Mukama waitu, omukazi arekye kutaana na iba;" 
1Corinthians7:11 kandi ku araabe yaataine nawe, agumire aho ataashwerwa ondiijo, nari shi agarukane na iba, kandi omushaija atarishenda omukazi we." 
1Corinthians7:12 Abandi niinye ndikubagambira, ti Mukama nti: Ow'eishe-emwe weena, ku araabe aine omukazi otarikwikiriza, omukazi ogwo yaakunda kuguma nawe, arekye kumushenda." 
1Corinthians7:13 Kandi omukazi weena, oine iba otarikwikiriza, iba yaakunda kuguma nawe, omukazi ogwo ataritaana n'omushaija we." 
1Corinthians7:14 Ahakuba omushaija otarikwikiriza ayezibwa ahabw'omukazi we; n'omukazi otarikwikiriza ayezibwa ahabw'ow'eishe-emwe ogwo. Kuri kitari kityo, abaana baanyu bakaabaire abatashemeziibwe, kwonka hati n'abarikwera." 
1Corinthians7:15 Kwonka otarikwikiriza, ku araabe naayenda kutaana, ataane. Ku birikuba bityo, ow'eishe-emwe omushaija nari omukazi naaba atakibohwa. Ahakuba Ruhanga akatwetera obusingye." 
1Corinthians7:16 Iwe mukazi 'we, noomanya ota ku otarijuna baro? Nari shi, iwe mushaija 'we, noomanya ota ku otarijuna mukazi waawe?" 
1Corinthians7:17 Kwonka, nk'oku Mukama waitu yaahaire omuntu weena, kandi nk'oku Ruhanga yaayetsire buri muntu, abe niwko yaatwaza. Naanye nikwo ndagiire omu makanisa goona." 
1Corinthians7:18 Hariho omuntu owaayetsirwe ashazirwe? Arekye kuhinduka nk'otashazirwe. Nari shi hariho owaayetsirwe atashazirwe? Arekye kusharwa. 
1Corinthians7:19 Okusharwa tikwine mugasho, n'obu kwakuba okutasharwa, kureka okworobera ebiragiro bya Ruhanga." 
1Corinthians7:20 Omuntu weena agume nk'oku yaabaire ari, obu yaayetwa." 
1Corinthians7:21 Okeetwa ori omuhuuku? Kirekye kukusaasa; kandi n'obu waakuba noobaasa kuburugamu, haakiri obugumemu." 
1Corinthians7:22 Mumanye ngu owaayetsirwe omuri Mukama ari omuhuuku, aheebwa obusingye Mukama; kandi n'ogwo owaayetsirwe aine obusingye, aba omuhuuku wa kristo." 
1Corinthians7:23 Mukagurwa obuguzi bwingi; murekye kuhinduka abahuuku b'abantu. 
1Corinthians7:24 N'ahabw'ekyo, B'eishe-emwe, omuntu weena agume omuri Ruhanga ari nk'oku yaabaire ari, obu yaayetwa." 
1Corinthians7:25 Eby'abatakashweire n'abatakashweirwe, tiinyine kiragiro kya Mukama aharibyo. Kwonka ningamba eki ndikubiteekateekaho, nk'omuntu omwesigwa ahabw'embabazi za Mukama." 
1Corinthians7:26 Kandi ninteekateeka ngu, ahabw'obusaasi oburiho omu biro ebi, ni kirungi buri muntu okuguma nk'oku ari." 
1Corinthians7:27 Okateeranwa n'omukazi? Oteetenga kutaanisibwa. Okataanisibwa n'omukazi? Otashwera ondiijo. 
1Corinthians7:28 Kwonka ku oraashwere, nooba otasiisire; n'omwishiki ku araashwerwe, naaba atasiisire. Kwonka abarikushwerana baryagira obusaasi omu mubiri; kandi eki naakwenzire n'okububakiza." 
1Corinthians7:29 Ekyo nikyo ndikugambira nti: B'eishe-emwe, hatsigaire ebiro bikye; okuruga hati abaine abakazi babe nk'abatabaine;" 
1Corinthians7:30 abarikurira babe nk'abatarikurira; abarikushemererwa babe nk'abatarikushemererwa; abarikugura babe nk'abataine ki baine; 
1Corinthians7:31 n'abarikukoresa eby'ensi barekye kurengyesereza, ahabw'okuba omuhango gw'ensi egi niguhwaho." 
1Corinthians7:32 Niinyenda ngu muteemereza omutima. Otaine mukazi ota omutima aha bya Mukama oku araagwise gye Mukama; 
1Corinthians7:33 kwonka oine omukazi ata omutima aha by'ensi, oku araagwise gye omukazi we." 
1Corinthians7:34 Kandi hariho omutaano gw'oine omushaija, n'otamwine. Otaine mushaija ata omutima aha bya Mukama, ngu abone kuguma ayeziibwe omu mubiri n'omu mwoyo; kwonka oine omushaija ata omutima aha by'ensi, oku araagwise gye iba." 
1Corinthians7:35 Ebyo naabigamba ahabw'okubahwera, ti kubatega mutego, kureka kubooreka ebishemeire, ngu mubone kukorera Mukama mutaine mitima ebiri." 
1Corinthians7:36 Omuntu weena ku araateekateekye ngu tarikukora gye mwishiki ou arikugamba obugyenyi, kandi atarikubaasa kutegyeka mubiri gwe, akore eki arikusiima, ku kiraabe kiri kityo; amushwere; naaba atasiisire." 
1Corinthians7:37 Kwonka ohamire omu mutima gwe, otaine kirikumugyema, kandi orikubaasa kutegyeka omubiri gwe, akamariirira kumureka akaguma ari omwishiki, naaba akozire gye." 
1Corinthians7:38 N'ahabw'ekyo orikushwera omwishiki ou arikugamba obugyenyi, naaba akozire gye; kwonka orikureka kumushwera, naaba amweshumbize kukora gye." 
1Corinthians7:39 Omukazi akwatwa iba, yaaba akiriho; kwonka iba ku afa, aba aine obusingye okushwerwa ou arikwenda, kwonka omuri Mukama." 
1Corinthians7:40 Kwonka ku yaakuguma aho nk'oku ari, obwo nibwo yaakukiraho kuba gye, nyowe nikwo ndikuteekateeka; kandi ningira ngu nyine Omwoyo wa Ruhanga." 
1Corinthians8:1 Ebirikukwata aha bitambiirwe ebishushani ebirikuramibwa, nitumanya ngu twena twine obwengye. Obwengye bureeta okwetunguura, kwonka okukunda kwo kwombeka." 
1Corinthians8:2 Omuntu weena ku nteekateeka ngu aine eki arikumanya, aba atakakimanyire, nk'oku ashemereire kukimanya." 
1Corinthians8:3 Kwonka omuntu ku akunda Ruhanga, niwe amanywa Ruhanga." 
1Corinthians8:4 Mbwenu, aha by'okurya ebitambiirwe ebishushani, nitumanya ngu ekishushani kyona omu nsi ni busha, kandi ngu tihariho Ruhanga ondiijo, kureka omwe wenka." 
1Corinthians8:5 N'obu haraabe hariho abarikwetwa baaruhanga, ahaiguru n'ahansi, nk'oku hariho baaruhanga baingi n'abakama baingi;" 
1Corinthians8:6 kwonka ahariitwe hariho Ruhanga omwe Isheboona, ou ebintu byona bikomookaho, naitwe turi abahuriire ahabw'okuba abe; kandi hariho Mukama omwe, niwe Yesu Kristo, obaisaho ebintu byona, naitwe akatubaisaho." 
1Corinthians8:7 Kwonka okwetegyereza oku tikuri mu bantu boona. Abandi ahabw'okumanyiira kukorera ebishushani, n'okuhitsya ahati ku barya enyama z'ebibitambiirwe, bateekateeka ngu abu babitambiire ni baaruhanga buzima, emitima yaabo etahamire esiisikara." 
1Corinthians8:8 Kwonka eby'okurya tibyo bitusiimisa ahari Ruhanga. Ku tuba tutabiriire, tihariho ki tufeerwa; kandi ku tubirya, titwine ki twongyerwaho." 
1Corinthians8:9 Kwonka mwerinde, obundi obusingye bwanyu obu butakaateeza abatahamire entsibo." 
1Corinthians8:10 Mbwenu omuntu, ku yaakukureeba, ori omuntu oyetegyereize, oshutami nooriira omuri hekalu y'ekishushani ekirikuramibwa, yaaba ataine maani, omutima gwe tigukaatiinuuka, akarya ebitambiirwe ebishushani ebirikuramibwa?" 
1Corinthians8:11 N'ahabw'ekyo ogwo otaine maani naahwerekyerera naazira okwetegyereza kwawe, kandi ari ow'eishe-emwe ou Kristo yaafeereire." 
1Corinthians8:12 Ku mukora ekibi aha b'eishe-emwe, mwahutaaza emitima yaabo etahamire, muba mukozire ekibi ahari Kristo." 
1Corinthians8:13 N'ahabw'ekyo eby'okurya ku biraabe nibigwisa ow'eishe-emwe, tindirya nyama ebiro byona, ngu ndekye kugwisa ow'eishe-emwe." 
1Corinthians9:1 Tindi ow'obusingye? Tindi entumwa? Tindareebire Yesu Mukama waitu? Timuri omurimo gwangye omuri Mukama? 
1Corinthians9:2 N'obu ndaabe ntari ntumwa aha bandi, kwonka ahariimwe ndi entumwa; ahabw'okuba imwe muri akamanyiso omuri Mukama k'okuhamya ku ndi entumwa buzima." 
1Corinthians9:3 Eki nikyo ndikwetonganira ahari abo abarikumpakanisa. 
1Corinthians9:4 Titurikwikirizibwa kuheebwa eby'okurya n'eby'okunywa? 
1Corinthians9:5 Titurikwikirizibwa kutwara abakazi baitu, baaba bari ab'eishe-emwe, n'okugyenda nabo, nk'entumwa ezindi, na barumuna ba Mukama waitu, na Keefa?" 
1Corinthians9:6 Nari nyowe na Barunaba niitwe twenka abatarikwikirizibwa kureka kukora eby'okwehwera? 
1Corinthians9:7 Ni muserukare ki oza aha rugamba, haza akeegurira eby'okukoresa? N'oha obyara omusiri gw'emizaabibu, atarye ha bijuma byayo? N'oha oriisa amasyo atanywe mate gaago?" 
1Corinthians9:8 Ebi nimbigamba nk'oku abantu bagamba? Nari Ebiragiro byo tikwo bigamba? 
1Corinthians9:9 Nimumanya ku kyahandiikirwe omu biragiro bya Musa ngu: Otariboha akanwa k'ente, yaaba neejunga oburo. Noogira ngu ente nizo Ruhanga asaasibwa zonka?" 
1Corinthians9:10 Nari shi tarakigambire buzima ahabwaitu? Eego, kikahandiikwa ahabwaitu, ahabw'okuba omuhingi ashemereire kuhinga aine amatsiko; kandi omuhuuzi ashemereire kuhuura aine amatsiko g'okutwara aha bi yaahuura." 
1Corinthians9:11 Itwe ku turaabe twababibiremu eby'Omwoyo, nimugira ngu nikiremeera munonga kubagyeshamu eby'okuhwera omubiri?" 
1Corinthians9:12 Abandi ku baraabe baine obwo bushoboorozi obu; kureka tukeemera byona, ngu turekye kuzibira engiri ya Ruhanga kubuga." 
1Corinthians9:13 Timurikumanya ngu abakora emirimo y'omuri hekalu, batungwa ebya hekalu? N'abaheereza aha itambiro, batunga omugabo aha birikutambwaho?" 
1Corinthians9:14 Na Mukama waitu nikwo yaaragiire ati: Ababuurizi b'engiri batungwe engiri. 
1Corinthians9:15 Kwonka nyowe ahari ebyo tindakoreiseho na kimwe; kandi tinaahandiika ebi ngu mbone kukorerwa ntyo; ahakuba haakiri nyowe okufa, okukira omuntu weena kuhindura busha okwehimbisa kwangye oku." 
1Corinthians9:16 Ku ndaabe nimbuurira engiri, tiinyine ki ndikwehimbisizaho, ahabw'okuba nimbuurira ngyemesereziibwe; kandi ku naakuba ntabuuriire engiri, nkaareeba enaku." 
1Corinthians9:17 Ahakuba ku ndaabe nimbuurira engiri nyeyendeire, nyine ebihembo; kwonka ku ndaabe ningibuurira ngyemirwe, na mbwenu nshemereire kubuurira ahabw'okukwatsibwa engiri egyo." 
1Corinthians9:18 Mbwenu ebihembo byangye niki? Nibyo ebi ngu, ku ndaabe nimbuurira engiri, ngibuurire ahabw'embabazi, ndekye kukoresa obushoboorozi bwangye bwona obu nyine omu murimo gw'engiri." 
1Corinthians9:19 N'obu ndaabe ntarikutegyekwa muntu weena, nkeehindura omuhuuku wa boona, ngu nkireho kubona baingi." 
1Corinthians9:20 Aha Bayudaaya nkatwaza nk'Omuyudaaya, ngu mbone Abayudaaya; aha barikutegyekwa Ebiragiro nkatwaza nk'orikutegyekwa Ebiragiro, (n'obu biraabe bitarikuntegyeka) ngu mbone abarikutegyekwa Ebiragiro;" 
1Corinthians9:21 n'aha bataine Biragiro, nkaba nk'otabiine, ngu mbone abataine Biragiro; (ti nk'otaine biragiro ahari Ruhaga, kureka nk'orikutegyekwa ebiragiro bya Kristo)." 
1Corinthians9:22 Aha bataine maani, nkahinduka otaine maani, ngu mbone kutunga abataine maani. Ahari boona mpindukire byona, ngu omu miringo yoona mbone kukiza bamwe." 
1Corinthians9:23 Kandi ebyo byona mbikora ahabw'engiri, ngu ntungye aha migisha yaayo." 
1Corinthians9:24 Timurikumanya ngu omu mpaka z'okwiruka boona bairuka, kwonka oheebwa ebihembo aba omwe? Naimwe mube nikwo mwairuka, mubone kuheebwa ekihembo." 
1Corinthians9:25 Omuntu oyezirika omu mizaano egyo ayerinda omuri byona. Kandi abo babikora ahabw'okuheebwa ekirunga ekirikusiisikara, kwonka itwe ahabw'ekitarikusiisikara." 
1Corinthians9:26 Nikyo nyirukira ntyo, ti nk'otarikumanya i arikuza; nteera entomi, ti nk'orikuteera busha;" 
1Corinthians9:27 kureka nteera omubiri gwangye ogu ngutegyekye, bwanyima ku ndiheza kubuurira abandi, nyowe ahabwangye ntarishangwa ndi otarikwikirizibwa." 
1Corinthians10:1 B'eishe-emwe, tindikwenda ngu mutamanya oku baatatenkuriitwe boona baabaire ahansi y'Ekicu, kandi boona ku baarabire omu Nyanja;" 
1Corinthians10:2 kandi boona ku baabatiziibwe omu Kicu n'omu Nyanja okukwatanisa na Musa; 
1Corinthians10:3 kandi boona ku baariire eky'okurya kimwe eky'Omwoyo," 
1Corinthians10:4 boona bakanywa eky'okunyw akimwe eky'Omwoyo; ahakuba bakaba banywa aha rukiri orw'Omwoyo orwabaire rubakurata. Orukiri orwo akaba ari Kristo. 
1Corinthians10:5 Kwonka abarikukira obwingi omuribo Ruhanga tarabasiimire, ahakuba bakahwerekyererezibwa omu ihamba." 
1Corinthians10:6 Ebyo bikaba eby'okutuhabura, ngu turekye kwetenga ebibi nk'oku baabyetengire." 
1Corinthians10:7 Kandi murekye kuba abarikuramya ebishushani, nka bamwe omuribo oku baabaire bari, nk'oku kyahandiikirwe ngu: Abantu bakashutama ahansi kurya n'okunywa, baimuka kuzina." 
1Corinthians10:8 Kandi tutashambana, nka bamwe omuribo oku baashambaine, hakafa abantu obukumi bubiri n'enkumi ishatu eizooba rimwe." 
1Corinthians10:9 Turekye kugyeza Mukama, nka bamwe omuribo oku baamugyerize, bakamarwaho enjoka." 
1Corinthians10:10 Kandi muteetomboita nka bamwe omuribo oku baayetomboitsire, bakamarwaho Omuhwerekyerezi." 
1Corinthians10:11 Ebyo bikabahikaho kuba eby'okureeberaho, kandi bikahandiikwa kutuhuguura, itwe abariho omu biro by'aha muheru gw'ensi." 
1Corinthians10:12 N'ahabw'ekyo orikuteekateeka ngu ayemereire ayerinde atagwa. 
1Corinthians10:13 Tihariho kigyezo ekirababaireho ekitari kya bantu boona. Kwonka Ruhanga n'ow'okwesigwa; taribaikiriza kugyezibwa kigyezo eki mutarikubaasa; kureka omu kigyezo ekyo aryabateeraho oburyo bw'okuhunga, ngu mubaase kukigumisiririza." 
1Corinthians10:14 N'ahabw'ekyo, abarikukundwa, mwetantare, okuramya ebishushani." 
1Corinthians10:15 Nimbagambira nk'abantu abaine obwengye; mwetegyereze eki ndikugamba. 
1Corinthians10:16 Okukwatana ekikopo ky'omugisha, eki tushabira omugisha, tikwo kukwatanisa omu shagama ya Kristo? Okubagana omugaati ogu tucwamu, tikwo kukwatanisa omu mubiri gwa Kristo?" 
1Corinthians10:17 Nk'oku omugaati guri gumwe, nikwo naitwe, n'obu turi baingi, turi omubiri gumwe, ahabw'okuba twena tubagana omugaati gumwe." 
1Corinthians10:18 Mureebe Abaisraeli omu buzaare bw'omubiri, abarya aha bitambo tibateeranwa eitambiro?" 
1Corinthians10:19 Mbwenu ngambe ki? Nti: Ekihongyeirwe ekishushani n'ekintu? Nari ekishushani kyo n'ekintu? 
1Corinthians10:20 Kwonka eki ndikugamba n'eki nti: Abanyamahanga ebi batamba, babitambira baadaimoni, ti Ruhanga; kandi tindikwenda imwe kukwatanisa na baadaimoni." 
1Corinthians10:21 Timurikubaasa kunywa ha kikopo kya Mukama, kandi n'aha kya baadaimoni. Timurikubaasa kuriira ha meeza ya Mukama waitu n'aha ya baadaimoni." 
1Corinthians10:22 Mbwenu nitukwatwa Mukama waitu eihari? Nari shi nitumukiza amaani? 
1Corinthians10:23 Byona nibiikirizibwa, kwonka ti byona ebiine omugasho. Byona nibiikirizibwa, kwonka ti byona ebirikwombeka." 
1Corinthians10:24 Omuntu weena arekye kwesherurira ebye ahabwe, kureka asherure eby'okuhwera mutaahi we." 
1Corinthians10:25 Ekirikugurwa omu itundiro ry'enyama kyona mukirye, mutaine ki mubuurize ahabw'okwiha okubanganisa omu mutima;" 
1Corinthians10:26 ahakuba ensi n'ebirimu byona n'ebya Mukama. 
1Corinthians10:27 Omwe aha batarikwikiriza ku ariba yaabeetsire aha bugyenyi, mwasiima kuzayo, murye ebi babata omumaisho, mutaine ki mubuurize ahabw'okwiha okubanganisa omu mutima." 
1Corinthians10:28 Kwonka ku harigira omuntu owaabagambira ati: Eki kitambiirwe baadaimoni, murekye kukirya ahabw'ogwo owaabamanyisa, n'ahabw'eiraka ry'omwoyo eriri omuriimwe;" 
1Corinthians10:29 (eiraka eri ndikugamba ti ryawe, n'ery'omuntu ogwo). Ahabw'enki obusingye bwangye nibucwerwa orubanja eiraka ry'omwoyo gw'ondiijo muntu?" 
1Corinthians10:30 Ku ndaabe ndya n'okusiima, ahabw'enki njumwa ahabw'ekyo eki naasiimira?" 
1Corinthians10:31 N'ahabw'ekyo ku muraabe nimurya nari nimunywa nari nimukora ekintu kyona, mukore byona okuhimbisisa Ruhanga." 
1Corinthians10:32 Mutagwisa kubi Abayudaaya nari Abagriika nari ekanisa ya Ruhanga; 
1Corinthians10:33 naanye nk'oku nteeraho kushemeza abantu boona omuri byona ebi nkora, ntarikusherura by'okungasira nyenka, kureka eby'okugasira baingi, ngu bajunwe." 
1Corinthians11:1 Mukuratire emitwarize yangye, nk'oku naanye nkuratira Kristo." 
1Corinthians11:2 Nimbasiima ahabw'okuunyijuka omuri byona, n'okugumizamu omu migyenzo nk'oku naagibeegyeise." 
1Corinthians11:3 Kwonka niinyenda ngu imwe mumanye ku omutwe gw'omushaija ari Kristo, n'omutwe gw'omukazi ku ari iba, kandi omutwe gwa Kristo ku ari Ruhanga." 
1Corinthians11:4 Omushaija weena orikushaba nari orikubuurira ayetwekyereire, naaba ahemwire omutwe gwe;" 
1Corinthians11:5 kwonka omukazi weena orikushaba nari orikubuurira ateetwekyereire, naaba ahemwire omutwe gwe; ahakuba ni nk'omweire enkomborora." 
1Corinthians11:6 Omukazi ku araabe atarikwenda kwetwekyerera, bamutegye eishokye; kwonka ku kiraabe kiri eky'enshoni omukazi okusharwa eishokye nari okutegwa, ayeetwekyerere." 
1Corinthians11:7 Mumanye ngu omushaija tashemereire kwetwekyerera, ahakuba n'ekishushani kya Ruhanga n'ekitiinisa kye; kwonka omukazi n'ekitiinisa ky'omushaija." 
1Corinthians11:8 Ahakuba omushaija tarahangirwe kuruga omu mukazi, kureka omukazi niwe yaarugire omu mushaija." 
1Corinthians11:9 Kandi omushaija tarahangiirwe mukazi, kureka omukazi niwe yaahangiirwe omushaija." 
1Corinthians11:10 N'ahabw'ekyo omukazi ahsemereire kugira eky'okwetwekyerera ahabwa baamaraika. 
1Corinthians11:11 Kwonka omuri Mukama omukazi tabaho hatari mushaija, n'omushaija tabaho hatari mukazi;" 
1Corinthians11:12 ahakuba nk'oku omukazi yaarugire omu mushaija, nikwo n'omushaija azaarwa omukazi; kandi byona biruga ahari Ruhanga." 
1Corinthians11:13 Naimwe mubiteekateekyeho. Ni kirungi omukazi kushaba Ruhanga ateetwekyereire? 
1Corinthians11:14 Nangwa n'emicwe y'obuntu tebeegyesa ngu omushaija okureka eishokye rye rikakura nikimuhemura? 
1Corinthians11:15 Kwonka omukazi ku areka eishokye rye ryakura, kiba eky'ekitiinisa ahariwe; ahabw'okuba akaheebwa eishokye kumutwekyerera." 
1Corinthians11:16 Kwonka ku haraabe hariho orikwenda kureeta empaka, amanye ngu omugyenzo nk'ogwo titugwine, kandi n'omu makanisa ga Ruhanga tigurimu." 
1Corinthians11:17 Omu bi ndikwenda kubaragiira, tindikubasiima, ahakuba ku mweteerana, tiharugamu kugyenda mumaisho, kureka okugaruka enyima." 
1Corinthians11:18 Eky'okubanza, nimpurira ngu, ku muba mweteeraine nk'ekanisa, habaho okutaikirizana omuriimwe, kandi ebimwe niinyikiriza ngu nikwo biri." 
1Corinthians11:19 Mumanye ngu okutaana kushemereire kubaho omuriimwe, abarikusiimwa omuriimwe babone kureebwa." 
1Corinthians11:20 Ku muba muteeraine, ti kuba kurya By'okurya bya Mukama waitu;" 
1Corinthians11:21 ahakuba omu kurya okwo omuntu weena abanza kurya eby'okurya bye ahabwe, omwe aguma aine enjara, ondiijo asinzire." 
1Corinthians11:22 Imwe! Timugira amaju g'okuriiramu n'okunyweramu? Nari mugaya ekanisa ya Ruhanga, mukwatsa enshoni abataine kantu? Mbagambire ki? Mbasiime ahabw'ekyo? Ngaaha, tindikubasiima." 
1Corinthians11:23 Ahakuba eki naahairwe Mukama, nikyo naabahaire naimwe, ngu Mukama waitu Yesu, aha kiro eki baamureebeizeho, akakwata omugaati;" 
1Corinthians11:24 ku yaaherize kusiima, yaagubega, yaagira ati: Ogu nigwo mubiri gwangye oguheebwayo ahabwanyu; mugume mukore muti okuunyijukiraho." 
1Corinthians11:25 Ku baaherize kurya, yaakwata atyo n'ekikopo, yaagira ati: Ekikopo eki niyo ndagaano nsya omu shagama yangye. Mugume mukore muti, mwaba nimuginywa, okuunyijukiraho." 
1Corinthians11:26 Ahakuba ku murya aha mugaati ogu, kandi mwanywa n'aha kikopo eki, muba nimworeka okufa kwa Mukama waitu, okuhitsya obu ariija." 
1Corinthians11:27 N'ahabw'ekyo omuntu weena orikurya aha mugaati gwa Mukama waitu, akanywa aha kikopo kye nk'oku kitashemereire, aryagira orubaja rw'okucumura aha mubiri n'eshagama ebya Mukama." 
1Corinthians11:28 N'ahabw'ekyo omuntu ayeshwijume, abone kurya aha mugaati ogwo n'okunywa aha kikopo ekyo." 
1Corinthians11:29 Ahakuba omuntu ku arya yaanywa, ateetaire ha mubiri gwa Mukama, aba naayeriira kandi naayenywera orubanja." 
1Corinthians11:30 Nikyo kireeteire baingi omuriimwe kugira amagara mabi n'okurwara; kandi n'abagwejegyeire ti bakye. 
1Corinthians11:31 Kuri twecwera orubanja twenka, titwakurucwereirwe." 
1Corinthians11:32 Kwonka nka ku turucwerwa Mukama waitu, atuhana ngu turekye kucwerwa orubanja hamwe n'ab'ensi." 
1Corinthians11:33 N'ahabw'ekyo, B'eishe-emwe, ku muraagume mwateerana kurya, mugume murindane," 
1Corinthians11:34 (omuntu weena ku araabe aine enjara, arya omuka) murekye kweteerana mukeereetera orubanja. Ebindi ndyabibahabura naija." 
1Corinthians12:1 Ebirikukwata aha biconco by'Omwoyo, B'eishe-emwe, tindikwenda ngu mutabimanya." 
1Corinthians12:2 Nimumanya ngu, obu mwabaire mukiri abakafiiri, mukaba muhabisibwa muhabira omu bishushani ebitarikubaasa kugamba, nk'oku mwabaire muhabisibwa hoona." 
1Corinthians12:3 N'ahabw'ekyo nimbamanyisa nti: Tihariho muntu ogambire omu Mwoyo wa Ruhanga owaakugira ati: Yesu akyeenwe; kandi tihariho owaakubaasa kugira ati: Yesu niwe Mukama, atagambisiibwe Mwoyo Orikwera." 
1Corinthians12:4 Mumanye ngu hariho ebiconco by'emiringo mingi, kwonka Omwoyo n'omwe;" 
1Corinthians12:5 hariho n'okuheereza kw'emiringo mingi, kwonka Mukama n'omwe;" 
1Corinthians12:6 kandi hariho okukora kw'emiringo mingi, kwonka Ruhanga okoresa byona omuri boona n'omwe." 
1Corinthians12:7 Kandi buri muntu ashuuruurirwa eby'Omwoyo kugasira boona. 
1Corinthians12:8 Ahakuba omwe aheebwa Omwoyo ekigambo ky'obwengye, ondiijo aheebwa ekigambo ky'okwetegyereza omu buryo bw'Omwoyo ogwo;" 
1Corinthians12:9 ondiijo aheebwa Omwoyo ogwo okwikiriza, ondiijo aheebwa Omwoyo ogwo omwe ebiconco eby'okutamba endwara," 
1Corinthians12:10 ondiijo okukora eby'okutangaaza, ondiijo okubuurira, ondiijo obwengye obw'okutaanisa omu myoyo, ondiijo ekiconco “eky'okugamba endimi” ezitari zimwe, ondiijo eky'okushoboorora “endimi”." 
1Corinthians12:11 Kandi ebyo byona bikorwa Omwoyo ogwo omwe, niwe agabira buri muntu, nk'oku ayenda." 
1Corinthians12:12 Mumanye ngu, nk'oku omubiri guba gumwe, gukagira engingo nyingi, kandi engingo ezo zoona ez'omubiri, n'obu ziraabe ziri nyingi, guba omubiri gumwe; na Kristo nikwo ari." 
1Corinthians12:13 Ahakuba omu Mwoyo omwe twena tukabatizibwa kuba omubi gumwe, n'obu turaabe turi Abayudaaya nari Abagriika, abahuuku nari ab'obusingye; twena tukanyweisibwa aha Mwoyo omwe." 
1Corinthians12:14 Ahakuba omubiri tiguba rugingo rumwe, kureka nyingi." 
1Corinthians12:15 Ekigyere ku kyakugira kiti: Obu ntari mukono, tindi rugingo rw'omubiri, ekyo tikikaakihindura kutaba ky'omubiri." 
1Corinthians12:16 N'okutu ku kwakugira kuti: Obu ntari riisho, tindi rugingo rw'omubiri, ekyo tikikaakuhindura kutaba kw'omubiri." 
1Corinthians12:17 Omubiri gwona kuri gwabaire eriisho, gukaahuriire guta? Kandi kuri gwabaire okutu, gukaakagiise ki?" 
1Corinthians12:18 Kwonka Ruhanga akataho engingo zoona omu mubiri, buri rugingo nk'oku yaasiimire." 
1Corinthians12:19 Engingo zoona kuri zaabaire orugingo rumwe, omubiri gukaabaire gurahi?" 
1Corinthians12:20 Kwonka, nk'oku kiri, engingo ni nyingi, kwonka omubiri ni gumwe." 
1Corinthians12:21 Eriisho tiririkubaasa kugira omukono riti: Tonyiniire mugasho; nari shi omutwe kugira ebigyere guti: Timunyiniire mugasho. 
1Corinthians12:22 Nangwa n'ekindi, engingo z'omubiri ezi tuteekateekaho ngu tiziine maani, nizo ziba ezirikwetengwa;" 
1Corinthians12:23 n'engingo z'omubiri ezi tuteekateekaho ngu tiziine kitiinisa, nizo tuha ekitiinisa okukira ezindi; kandi engingo ziatu eziitsa enshoni nizo tujwarira," 
1Corinthians12:24 kwonka ezitaitsa nshoni tizeetenga kujwekwa. Nikwo Ruhanga yaateeraine omubiri, orugingo orutaine kitiinisa yaaba nirwo yaaha ekitiinisa okukira ezindi," 
1Corinthians12:25 ngu omu mubiri harekye kubamu okutaikirizana, kureka engingo zoona zisaasibwane." 
1Corinthians12:26 Orugingo rumwe ku rushaasha, engingo zoona zisaasira hamwe; orugingo rumwe ku ruheebwa ekitiinisa, engingo zoona zishemerererwa hamwe." 
1Corinthians12:27 Mbwenu naimwe muri omubiri gwa Kristo, kandi n'engingo zaagwo buri omwe." 
1Corinthians12:28 Kandi Ruhanga akataho abantu omu kanisa, ab'okubanza entumwa, aba kabiri baanabi, aba kashatu abeegyesa, bwanyima abakora eby'okutangaaza; bwanyima yaataho ab'okutamba endwara, n'abahwezi, n'abategyeki, n'ab'okugmba “endimi” zitari zimwe." 
1Corinthians12:29 Nimugira ngu boona n'entumwa? Boona ni baanabi? Boona n'abeegyesa? boona bakora eby'okutangaaza? 
1Corinthians12:30 Boona baine ekiconco eky'okutamba endwara? Boona bagamba “endimi”? Boona bazishoboorora? 
1Corinthians12:31 Kwonka mute omutima aha kusherura ebiconco ebirikukira oburungi. Kandi niinyija kubooreka omuhanda ogurikukira oburungi. 
1Corinthians13:1 N'obu naakugamba endimi z'abantu n'eza baamaraika, kwonka ntaine kukunda, nkaaba ndi nk'omuringa ogurikurangira n'ekyoma ekirikugamba." 
1Corinthians13:2 Kandi n'obu naakugira ekiconco eky'obunabi, nkamanya enaama zoona n'obwengye bwona, kandi n'obu naakugira okwikiriza kwona, okwakumbaasisa kwihaho enshozi, kwonka ntaine kukunda, nkaaba ntari kintu." 
1Corinthians13:3 Kandi n'obu naakugaba ebintu byangye byona kuriisa abooro, kandi n'obu naakuhayo omubiri gwangye kwokibwa, kwonka ntaine kukunda, tikiine ki kyakungasira." 
1Corinthians13:4 Okukunda kugumisiriza, kugira embabazi; okukunda tikugira ihari; okukunda tikwehimbisa, tikwetunguura;" 
1Corinthians13:5 tikukora birikwitsa enshoni, tikwesherurira byakwo; tikurahuka kuguubwa kubi, tikuteekateeka kibi aha muntu;" 
1Corinthians13:6 tikushemerererwa kutahikiirira, kureka kushemerererwa amazima." 
1Corinthians13:7 Okukunda kwemera byona, kwikiriza byona, kugira amatsiko ahari byona, kugimisiririza byona." 
1Corinthians13:8 Okukunda tikuhwaho ebiro byona; obunabi bwo buryaihwaho, okugamba “endimi” kuryahwaho; n'obwengye buryaihwaho;" 
1Corinthians13:9 ahakuba nitumanyaho kakye; nituragura kakye; 
1Corinthians13:10 kwonka ebihikire ku biriija, ebitahikire biryaihwaho." 
1Corinthians13:11 Obu naabaire ndi muto, nkaba ngamba nk'omuto, nyetegyereza nk'omuto, nteekateeka nk'omuto; ku naakuzire, naareka eby'obuto." 
1Corinthians13:12 Nimumanya ngu hati nitureebera omu ndeeberwamu tutarikuhweza gye; kwonka omu biro ebyo turyareebana butunu. Hati nimmanyaho kakye; kwonka omu biro ebyo ndyamanyira kimwe nk'oku naamanyiirwe kimwe. 
1Corinthians13:13 Mbwenu ebirikugumaho ni bishatu, okwikiriza, amatsiko n'okukunda; kwonka ekirikukira byona n'okukunda." 
1Corinthians14:1 Mwezirikire okukunda; kandi mwetengyere kimwe ebiconco by'Omwoyo, kwonka okukira mwetengye okubuurira." 
1Corinthians14:2 Orikugamba “orurimi” naaba atarikugambira bantu, kureka Ruhanga; ahabw'okuba tihaine orikubishoborokyerwa; kwonka we Omwoyo naaba naamugambisa enaama." 
1Corinthians14:3 Kwonka orikubuurira naaba naagambira abantu eby'okubombeka n'okubeezirikisa n'okubahuumuriza. 
1Corinthians14:4 Orikugamba “orurimi” naaba naayeyombeka wenka; kwonka orikubuurira naaba naayombeka ekanisa. 
1Corinthians14:5 Mumanye ngu niinyenda ku mwena mugamba “endimi”, kwonka okukira ku mubuurira. Ahakuba obuurira akira ogamba “endimi”, kureka haagira owaazishoboorora, ngu ekanisa ebone kwombekwa." 
1Corinthians14:6 Mbwenu, B'eishe-emwe, ku ndiija owaanyu ningamba “endimi”, ndyabagasira ki, ku ndiba ntagambire ki naashuuruurirwa, nari eky'okumanya, nari eky'okubuurira, nari eky'okubeegyesa?" 
1Corinthians14:7 Nangwa n'ebintu ebigamba, ebitaine magara, nk'emikuri nari enanga, ku birikuba bitataaniise maraka gaabyo, baryamanya bata eki birikugamba?" 
1Corinthians14:8 Enzamba ku egamba eiraka eritarikwetegyerezibwa, n'oha oyeteekateeka kuza aha rugamba?" 
1Corinthians14:9 Mbwenu imwe, ku muraabe mutarikugamba mu “ndimi” ebigambo ebirikushobooroka, baryamanya bata ebirikugambwa? Ahakuba muryaba nimushusha nk'abarikugambira omuyaga." 
1Corinthians14:10 Omu nsi yoona n'obu harimu endimi nyingi zita, tihariho na rumwe orutaine oku rushoboororwa." 
1Corinthians14:11 Ku mba ntashoborokyeirwe rurimi, mba nk'omunyamahanga ahari ogwo orikugamba, nawe ambeera atyo." 
1Corinthians14:12 Naimwe nk'oku mwine obweziriki aha biconco by'Omwoyo, mweshumbyeho okwezirika kwombeka ekanisa." 
1Corinthians14:13 N'ahabw'ekyo orikugamba “orurimi”, ashabe kuheebwa okurushoboorora." 
1Corinthians14:14 Ahakuba ku mba ninshaba omu “rurimi”, omwoyo gwangye gushaba, kwonka obwengye bwangye tibugira ki bukora." 
1Corinthians14:15 Mbwenu ngire nta? Niinyija kushabisa Omwoyo, kandi nshabise n'obwengye; niinyija kwehsongoza Omwoyo, kandi nyenshongoze n'obwengye." 
1Corinthians14:16 Ku oriba otatwarize otyo, haza waashabira omugisha omu Mwoyo wenka, omuntu ori aha rubaju rw'abatarikwetegyereza, aryaikiriza ara ati: Amiina, waaheza kusiima, haza we ataamanya ki waagamba?" 
1Corinthians14:17 N'amazima, ahabwawe nooba osiimire gye: kwonka ogwo we tarikuhwerwa." 
1Corinthians14:18 Ninsiima Ruhanga, ahakuba mwena nimbakiza kugamba “endimi”;" 
1Corinthians14:19 kwonka omu kanisa omu mwanya gw'okugamba ebigambo kakumi “omu rurimi”, nkaayenzire kugamba ebigambo bitaano n'obwengye bwangye, ngu nyegyese abandi." 
1Corinthians14:20 B'eishe-emwe, mutaba abaana bato omu bwengye; kureka omu bibi mube abeereere, kwonka omu bwengye mube bakuru." 
1Corinthians14:21 Omu Biragiro kikahandiikwa ngu: ndyagamba n'eihanga eri omu kanwa k'abantu abarikugamba endimi ezindi n'omu kanwa k'abanyamahanga; kwonka, n'obu ndigamba ntyo, tibarimpurira, nikwo Mukama arikugira." 
1Corinthians14:22 N'ahabw'ekyo “endimi” n'akamanyiso aha batarikwikiriza, ti ha barikwikiriza; kwonka okubuurira n'akamanyiso aha barikwikiriza, ti ha batarikwikiriza." 
1Corinthians14:23 Ekanisa yoona ku yakauba eteeraine, boona baagamba “endimi”, ku haakutaahamu abatarikushoborokyerwa nari abatarikwikiriza? tibakaagira ngu mugwire eiraro?" 
1Corinthians14:24 Kwonka boona ku baakuba nibabuurira, kandi omuntu otarikwikiriza nari otarikushoborokyerwa ku yaakutaahamu, akaahanwa boona, kandi acwerwa boona orubanja;" 
1Corinthians14:25 enaama z'omu mutima gwe zishuuruurwa, abona kujuumara ahansi n'okuramya Ruhanga naahamya ati: Buzima kwo Ruhanga ari omuriimwe." 
1Corinthians14:26 Mbwenu, B'eishe-emwe, biri bita? Ku muteerana, buri muntu areeta ekye, omwe areeta zaaburi, ondiijo eky'okwegyesa, ondiijo eki ashuuruuriirwe, ondiijo “orurimi”, n'ondiijo eky'okushoboorora. Byona bigume bikorwe ahabw'okwombeka abantu." 
1Corinthians14:27 Ku haraabe haabaireho abarikugamba “endimi”, hagambe babiri, kutarenga ahari bashatu, kandi bagambe omu mbu; habeho n'ow'okubishoboorora." 
1Corinthians14:28 Kwonka ku haraabe hatariho ow'okushoboorora, orikugamba “orurimi” ahuname omu kanisa, abigambe n'omutima gwe, kandi abigambire Ruhanga." 
1Corinthians14:29 Kandi ababuurizi bagambe babiri nari bashatu, abandi babyetegyereze." 
1Corinthians14:30 Kwonka ku haraabe hariho oshutami, yaashuuruurirwa ekigambo, owaaba naagamba ahuname." 
1Corinthians14:31 Ahakuba mwena nimubaasa kubuurira omwe omwe, ngu boona babone kwega, n'okwezirikisana." 
1Corinthians14:32 Emyoyo ya baanabi etegyekwa baanabi; 
1Corinthians14:33 ahakuba Ruhanga ti Ruhanga w'okujagarara, kureka n'ow'obusingye." 
1Corinthians14:34 Nk'oku biri omu makanisa goona ag'abarikwera, abakazi bahuname omu makanisa; ahakuba tibarikwikirizibwa kugamba, kureka okworoba, nk'oku Ebiragiro nabyo biragiira." 
1Corinthians14:35 Kandi baaba nibenda kushoborokyerwa ekigambo, bakibuurize abashaija baabo omuka, ahabw'okuba n'eky'enshoni omukazi kugamba omu kanisa." 
1Corinthians14:36 Mbwenu, nimugira ngu niimwe ekigambo kya Ruhanga kyakomookiremu? Nari niimwe mwenka abu kyaiziire?" 
1Corinthians14:37 Omuntu weena orikweteekateekaho ngu ni nabi, nari ow'Omwoyo, amanye ngu eki mbahandiikiire n'ekiragiro kya Mukama." 
1Corinthians14:38 Kandi weena otarikukiikiriza tarikwikirizibwa. 
1Corinthians14:39 N'ahabw'ekyo, Beene Tata, mwetengye munonga okubuurira, kandi mutazibira okugamba “endimi”;" 
1Corinthians14:40 kwonka byona bikorwe gye, bitebeekanisiibwe." 
1Corinthians15:1 B'eishe-emwe, ningaruka kubamanyisa engiri, ei naababuuriire, mukaikiriza, kandi ei muhamiiremu," 
1Corinthians15:2 niyo erikubajuna, ku muraabe nimugigumya, nk'oku naagibabuuriire, kureka okwikiriza kwanyu kube kwabaire kuri okwa busha." 
1Corinthians15:3 Nimumanya ngu ekikuru eki naabandize kubaha, eki naahairwe, n'eki ngu, Kristo akafa ahabw'ebibi byaitu, nk'oku Ebyahandiikirwe bigira," 
1Corinthians15:4 kandi ngu akaziikwa, yaazooka aha izooba rya kashatu, nk'oku Ebyahandiikirwe bigira," 
1Corinthians15:5 yaayeyoreka Keefa, bwanyima yaayeyoreka eikumi na babiri." 
1Corinthians15:6 Kandi bwanyima yaayeyorekyera hamwe ab'eishe-emwe okukira ahari magana ataano; abaingi aharibo baikiriho na hati, n'obu abamwe baraabe bagwejegyeire." 
1Corinthians15:7 Bwanyima yaayeyoreka Yakobo, na bwanyima entumwa zoona." 
1Corinthians15:8 Aha muheru gwa boona naanye yaanyeyoreka ndi nk'omwana orengize amazaariro. 
1Corinthians15:9 Ahakuba ndi muto aha ntumwa ezindi, otashemereire kwetwa ntumwa, ahabw'okuba nkahiiga ekanisa ya Ruhanga." 
1Corinthians15:10 Kwonka ahabw'embabazi za Ruhanda ndi nk'oku ndi; kandi embabazi ze ahariinye tizirabaire za busha, ahakuba nkakora munonga okukira entumwa zoona, kwonka tiinye, kureka embabazi za Ruhanga ezaabaire zimpwera." 
1Corinthians15:11 Mbwenu yaaba nyowe, nari ezo ntumwa, okwo nikwo tubuurira, kandi nikwo mwaikiriize." 
1Corinthians15:12 Mbwenu Kristo ku araabe naagambwa ngu akazooka omu bafu, abamwe omuriimwe nibahamya bata ngu tihariho kuzooka kw'abafu?" 
1Corinthians15:13 Ku haraabe hatariho kuzooka kw'abafu, na Kristo tarazookire." 
1Corinthians15:14 Kandi Kristo ku araabe atarazoirwe, biri okubuurira kwaitu n'okwa busha, n'okwikiriza kwanyu nakwo n'okwa busha." 
1Corinthians15:15 Nangwa naitwe nituba tuhindukire baakareebi ba Ruhanga ab'ebishuba, ahabw'okuba tukahamya ngu Ruhanga akazoora Kristo, ou atarazoire, ku kiraabe kiri eky'amazima ngu abafu tibazooka." 
1Corinthians15:16 Ahakuba abafu, ku baraabe batazooka, na Kristo tarazoirwe." 
1Corinthians15:17 Kandi Kristo ku araabe atarazoirwe, okwikiriza kwanyu n'okwa busha; nimuba mukiri omu bibi byanyu." 
1Corinthians15:18 Kandi n'abo abaagwejegyereire omuri Kristo nibaba bacwekyereire. 
1Corinthians15:19 Ku turaabe twine amatsiko omuri Kristo omu biro by'amagara aga gonka, nituba turi ab'okusaasirwa okukira abandi boona." 
1Corinthians15:20 Kwonka omu mazima Kristo akazoorwa omu bafu, niwe muganuro gw'abagwejegyeire." 
1Corinthians15:21 Ahakuba nk'oku okufa kwareetsirwe omuntu, nikwo n'okuzooka kw'abafu kwareetsirwe omuntu." 
1Corinthians15:22 Nk'oku boona bafa omuri Adamu, nikwo n'omuri Kristo boona barihindurwa abahuriire." 
1Corinthians15:23 Kwonka buri muntu omu rubu rwe, Kristo niwe muganuro; bwanyima hakurateho abe ku ariija." 
1Corinthians15:24 Ku ariheza kukwatsa Ruhanga Isheboona obukama, yaaheza kumaraho obutegyeki bwona n'obushoboorizi bwona n'amaani goona, obwo emperu eryahika." 
1Corinthians15:25 Ahakuba ahsmereire kutegyeka okuhitsya obu arita abazigu be boona ahansi y'ebigyere bye. 
1Corinthians15:26 Omuzigu orihereeruka kwihwaho ni rufu. 
1Corinthians15:27 Ahakuba kikahandiikwa ngu; Akamuha kutegyeka byona, abitaire ahandi y'ebigyere bye. Kwonka, ku kiraabe nikigira kityo, ngu byona bitairwe omu butegyeki bwe, nikimanywa ngu Ogwo owaamuhaire kutegyeka byona tabirimu." 
1Corinthians15:28 Kandi ebintu byona ku biriheza kuteebwa omu butegyeki bwe, obwo Omwana nawe aryateebwa omu butegyeki bw'Ogwo owaataire byona ahansi ye, Ruhanga abone kuba byona ahari boona." 
1Corinthians15:29 Ku kiraabe kitari kityo, ababatizibwa ahabw'abaafiire baryaba bata? Abafiire ku baraabe batazooka buzima, n'enki ekibabatirisa ahabw'abaafiire?" 
1Corinthians15:30 Kandi ahabw'enki tweta omu kabi buri kaanya? 
1Corinthians15:31 Nindahira nti, buri izooba mba ow'okufa, nimbirahira ahabw'okwehimbisa oku nyine ahabwanyu, B'eishe-emwe, omuri Kristo Yesu Mukama waitu." 
1Corinthians15:32 Ku ndaabe naarwaine n'enyamaishwa omuri Efeso omu muringo gw'abantu, nkaagasirwa ki? Abafu ku baraabe batazooka, reka tweriire, twenywere, ahakuba nyencakare turi ab'okufa." 
1Corinthians15:33 Mutabeihwebeihwe; ekigombe kibi kishiisha emicwe mirungi. 
1Corinthians15:34 Musinduukye, mube abahikiriire, murekye kushiisha; ahakuba abamwe tibarikumanya Ruhanga. Ebi naabigamba kubakwatsa enshoni." 
1Corinthians15:35 Shana omwe akaabuuza ati: Abafu bazoorwa bata? Kandi baryazooka na mubiri ki? 
1Corinthians15:36 Iwe mushema 'we, embibo ei obiba temera kureka yaaheza kufa." 
1Corinthians15:37 Kandi n'ei obyara tobyara mubiri ogu erigira, kureka enjuma kwonka, yaaba y'engano nari ey'enjuma ezindi." 
1Corinthians15:38 Kwonka Ruhanga agiha omubiri, nk'oku akunda, kandi buri njuma agiha omubiri ogwayo yonka." 
1Corinthians15:39 Nimumanya ngu emibiri yoona teshushana; hariho omuringo gumwe ogw'abantu, ogundi gw'enyamaishwa, ogundi gw'enyonyi, n'ogundi ogw'eby'enyanja." 
1Corinthians15:40 Hariho eby'omu iguru, kandi n'eby'omu nsi; kwonka ekitiinisa ky'eby'omu iguru kiri okwakyo, n'ekitiinisa ky'eby'omu nsi nakyo kiri okwakyo." 
1Corinthians15:41 Hariho ekitiinisa ky'eizooba, n'eky'okwezi, n'ekindi ky'enyonyoozi; kandi enyonyoozi nazo zikizakizana ekitiinisa." 
1Corinthians15:42 N'okuzooka kw'abafu nikwo kuri. Omubiri gubibwa guri ogw'okujunda, guzoorwa guri ogw'okutajunda." 
1Corinthians15:43 Gubibwa gutaine kitiinisa, guzoorwa gwine ekitiinisa. Gubibwa gutaine maani, guzoorwa gwine amaani." 
1Corinthians15:44 Gubibwa guri omubiri gw'obuntu, guzoorw aguri ogw'omwoyo. Ku haraabe hariho omubiri gw'obungu, hariho n'ogw'omwoyo." 
1Corinthians15:45 Kandi kukahandiikwa ngu: Omuntu ow'okubanza, Adamu, akahinduka omuntu oine amagara; Adamu owa bwanyima yaahinduka Omwoyo orikureeta amagara." 
1Corinthians15:46 Kwonka Ow'omwoyo tiwe yaabandize, kureka ow'omubiri ogw'obuntu, bwanyima haakurataho Ow'omwoyo." 
1Corinthians15:47 Omuntu ow'okubanza karuga omu itaka, n'omuntu w'omucuucu; Omuntu owa kabiri akaruga omu iguru." 
1Corinthians15:48 Nk'ow'omu itaka oku yaabaire ari, nikwo n'ab'omu itaka bari; kandi nk'Ow'omu iguru oku ari, n'ab'omu iguru nikwo bari," 
1Corinthians15:49 Kandi nk'oku twashushaine n'ow'omu itaka, nikwo turishushana n'Ow'omu iguru." 
1Corinthians15:50 Mbwenu, B'eishe-emwe, eki ndikugamba nikyo eki nti: Omubiri n'eshagama tibirikubaasa kuhungura bukama bwa Ruhanga, kandi n'ebijunda tibirihungura butajunda." 
1Corinthians15:51 Reeba, nimbaatira enaama nti: Twena titurigwejegyera, kwonka twena turyahindurwa," 
1Corinthians15:52 omu kaanya kakye, nk'ak'okuhumbya eriisho, aha nzamba ey'aha mperu. Ahakuba enzamba eryagamba, kandi abaafiire baryazoorwa obutagaruka kujunda, naitwe turyahindurwa." 
1Corinthians15:53 Mumanye ngu omubiri ogu ogujunda gushemereire kujwara okutajunda, kandi omubiri ogu ogufa gushemereire kujwara okutafa." 
1Corinthians15:54 Ogujunda ogu kandi n'ogufa ogu ku guriba gwajwaire okutafa, obwo ekigambo ekyahandiikirwe kiryahikiirira ekirikugira kiti: Okufa kumiziirwe okusingura." 
1Corinthians15:55 Iwe Rufu, okusingura kwawe kurahi? Iwe Rufu, oruburi rwawe rurahi?" 
1Corinthians15:56 Oruburi rwa rufu n'ekibi, kandi n'amaani g'ekibi n'Ebiragiro." 
1Corinthians15:57 Kwonka Ruhanga asiimwe, otuha okusingura ahabwa Mukama waitu Yesu Kristo." 
1Corinthians15:58 N'ahabw'ekyo, beene Tata abarikukundwa, muhame, murekye kunyiganyigibwa, mweyongyere obutoosha kukora omurimo gwa Mukama, ahabw'okuba nimumanya ngu okukora kwanyu ti kwa busha omuri Mukama." 
1Corinthians16:1 Ebirikukwata aha kuteeranira abarikwera empiiha, nk'oku naaragiire amakanisa ag'omuri Galatia, naimwe mube nikwo mwagira." 
1Corinthians16:2 Aha kiro ky'okubanza omu saabiiti, buri muntu omuriimwe agume abiikye omu ka ye ebi arikubaasa aha bi atungire, ku ndiba naizire, harekye kubaho okuteerana empiiha." 
1Corinthians16:3 Ku ndihika okwo, abu muriha ebaruha z'okubasiima, nibo ndyohereza kutwara ebiconco byanyu Yerusaalemu." 
1Corinthians16:4 Kandi naanye ku kiriba kinshemereire kugyenda, turyagyendana." 
1Corinthians16:5 Kwonka ndyabataayaayira ninduga Makedeonia; ahabw'okuba ndyarabayo; 
1Corinthians16:6 kandi shana ndyaguma naimwe, obundi nkaamarirayo n'ebiro by'embeho, mubone kunshendekyereza ahi ndiza hoona." 
1Corinthians16:7 Ahakuba tindikwenda kubarabyaho amaguru hati; ahabw'okuba nyine amatsiko g'okumara naimwe ebiro, Mukama ku arikunda." 
1Corinthians16:8 Kwonka ndyaguma omuri Efeso okuhitysa aha kiro kya Pentekoote; 
1Corinthians16:9 ahakuba nyiguriirwe orwigi ruhango kuza omu mirimo ey'omugasho; kwonka abarikundwanisa ni baingi. 
1Corinthians16:10 Timoseo ku ariija owaanyu, mumwakiire abone kugma naimwe ataine bwoba, ahakuba naakora omurimo gwa Mukama nkaanye;" 
1Corinthians16:11 n'ahabw'ekyo hatarigira owaamugaya; mumushendekyereze n'obusingye, abone kugaruka ahi ndi; ahabw'okuba mmutegyereize kwija hamwe n'ab'eishe-emwe." 
1Corinthians16:12 Eby'ow'eishe-emwe Apolo nkamweshengyereza munonga kubataayaayira n'ab'eishe-emwe; kwonka Ruhanga tasiimire ku aija hati; kureka aryaija yaabona omwanya. 
1Corinthians16:13 Mugume nimureeba, muhamire omu kwikiriza, murwane mashaija, mugume n'amaani." 
1Corinthians16:14 Byona ebi murikukora, mubikorese rukundo." 
1Corinthians16:15 Kandi, B'eishe-emwe, nimumanya ab'omu ka ya Stefana, ku nibo baabandize kuhinduka omuri Akaya, bakeehayo kuheereza abarikwera." 
1Corinthians16:16 Nimbeehanangiriza kworobera abari nk'abo, n'ondiijo weena orikukwatanisa n'abandi omu mirimo n'obweziriki." 
1Corinthians16:17 Kandi nyine okushemererwa ahabw'okwija kwa Stefana na Forutunaato na Akaiko; ahabw'okuba bammazire orushusho oru naabaire mbainiire; 
1Corinthians16:18 ahakuba bakaruhuura omwoyo gwangye n'ogwanyu. N'ahabw'ekyo abari nk'abo mubamanye. 
1Corinthians16:19 Amakanisa g'omuri Asia gabaramutsya. Akula na Pruskila n'ekanisa eteeranira omu ka yaabo baabaramutsya munonga omuri Mukama. 
1Corinthians16:20 Ab'eishe-emwe boona baabaramutsya. Muramukanise okunywegyerana okurikwera. 
1Corinthians16:21 Oku nikwo kuramutsya kwangye, Paulo, oku naahandiika n'omukono gwangye nyenka." 
1Corinthians16:22 Ku haraabe hariho omuntu otarikukunda Mukama, akyeenwe. Mukama waitu naija." 
1Corinthians16:23 Embabazi zigume naimwe. 
1Corinthians16:24 Okukunda kwangye kugume naimwe mwena omuri Kristo Yesu. Amiina. 
2Corinthians1:1 Paulo, entumwa ya Kristo Yesu nk'oku Ruhanga yaakunzire, na Timoseo ow'eishe-emwe, twabahandiikira imwe abari omu kanisa ya Ruhanga ey'omuri Korinso, hamwe n'abarikwera boona abari omuri Akaya yoona;" 
2Corinthians1:2 nitubendeza embabazi n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Tataitwe, na Mukama waitu Yesu Kristo." 
2Corinthians1:3 Ruhanga asiimwe, Ishe wa Mukama waitu Yesu Kristo, Tataitwe ow'okusaasira, kandi Ruhanga ow'okuhuumuza kwona," 
2Corinthians1:4 otuhuumuza omu busaasi bwaitu bwona, ngu naitwe tubone kubaasa kuhuumuza abo abari omu busaasi bwona, nitubahuumuza n'obuhuumure obu tihuumuzibwa Ruhanga." 
2Corinthians1:5 Ahakuba, nk'okubonabonesibwa kwa Kristo oku kwakanyire munonga omuriitwe, nikwo n'obuhuumure bwaitu omuri Kristo bwakanyire butyo." 
2Corinthians1:6 Ku tureeba enaku, tuzireeba ngu imwe muhuumuzibwe, kandi mujunwe; ku tuhuumuzibwa, tuhuumura ngu mugire obuhuumure oburikureetwa okugumisiriza okubonabonesibwa, nkaitwe oku tubonabonesibwa." 
2Corinthians1:7 Kandi tubainemu amatsiko tutarikubanganisa; ahakuba nitumanya ngu, nk'oku mukwatanisa naitwe omu kubonabonesibwa, nikwo mukwatanisa naitwe n'omu buhuumure." 
2Corinthians1:8 B'eishe-emwe, titurikwenda ngu mutamanya okubonabona okwatubaireho omuri Asia; ahakuba tukaremeerwa munonga okukira oku twakubaasize kwemera, kyatureetera kwehwa amatsiko ku tutakikira;" 
2Corinthians1:9 twateekateeka omu mitima yaitu ku tucwereirwe orubanja rw'okufa, ngu turekye kwesiga amaani gaitu twenka, kureka twesigye Ruhanga ozoora abafu." 
2Corinthians1:10 Niwe yaatujunire omu kufa kwingi kutyo, kandi aryatujuna; niwe twinemu amatsiko ngu aryaguma naatujuna." 
2Corinthians1:11 Naimwe mushemereire kukwatanisa kutuhwera omu kushaba kwanyu; ngu omugisha ogu twahairwe ahabw'okushaba kwa baingi, baingi bagusiimire Ruhanga ahabwaitu." 
2Corinthians1:12 Okwehimbisa kwaitu nikwo oku, kandi n'eiraka ry'omwoyo gwaitu nirikuhamya, ngu emitwarize yaitu omu nsi, kandi okukira munonga omuriimwe, ekaba eri omu kwera n'omu mazima ga Ruhanga, etari mu bwengye bw'ensi, kureka omu mbabazi za Ruhanga." 
2Corinthians1:13 Titurikubahandiikira bindi kureka ebyo ebi murikuhsoma, mukashoborokyerwa; kandi nyine amatisko ngu nimwija kubishoborokyerwa byona," 
2Corinthians1:14 nk'oku mushoborokyeirwe ekicweka, ngu aha kiro kya Mukama waitu Yesu muryayehimbisa ahabwaitu, nk'oku naitwe turyehimbisa ahabwanyu." 
2Corinthians1:15 Omu matsiko ago nkaba niinyenda kuba niimwe naabanza kutaayaayira, ngu muheebwe omugisha kabiri," 
2Corinthians1:16 ndabe owaanyu ninza Makedonia, kandi omu kurugayo ngarukye ndabe owaanyu, mubone kunshendekyereza ninza Buyudaaya." 
2Corinthians1:17 Ku naateekateekire kukora ntyo, nkaba nk'orikugambira habiri? Nari ebi nteekateeka kukora, mbiteekateeka omu bwengye bw'abantu, ngu mbe orikwikiririza eryo, nti, Eego, Eego, nari Ngaaha, Ngaaha?" 
2Corinthians1:18 Nk'oku Ruhanga ari omwesigwa, ekigambo eki tubagambira tikiri Eego, kandi na Ngaaha;" 
2Corinthians1:19 ahakuba Omwana wa Ruhanga Yesu Kristo, ou twabarangiire, nyowe na Siluwaano na Timoseo, akaba atari Eego kandi no Ngaaha, kureka omuriwe obutoosha ni Eego." 
2Corinthians1:20 Ahakuba byona ebi Ruhanga yaaraganiise biba Eego omuriwe; kandi nikyo tugirira omuriwe tuti, Amiina, ngu Ruhanga ahimbisibwe omuriitwe." 
2Corinthians1:21 Kwonka Ruhanga niwe atuhamya naimwe omuri Kristo, kandi akatushukaho amajuta;" 
2Corinthians1:22 niwe yaatutaireho akamanyiso, akatuha omukwato gw'Omwoyo Orikwera omu mitima yaitu." 
2Corinthians1:23 Kwonka Ruhanga niwe kareebi wangye, orikumanya omutima gwangye, ngu ekyanzibiire kwija Korinso n'ahabw'okubasaasira;" 
2Corinthians1:24 ti habw'okubategyeka omu kwikiriza kwanyu, kureka nitukorera ahamwe naimwe ahabw'okubareetera okushemererwa; ahabw'okuba mwemereziibwe okwikiriza." 
2Corinthians2:1 N'ahabw'ekyo nkamariirira kimwe omu mutima gwangye kutagaruka waanyu nyine obusaasi. 
2Corinthians2:2 Mbwenu, ku ndaabagwise kubi, n'oha orangwise gye? T'ogwo ou ngwisize kubi?" 
2Corinthians2:3 Ekyo nkakihandiika ngu, ku ndiba naizire, ndekye kugwisibwa kubi abaakunshemeize, ahakuba nimbeesiga mwena ngu okushemererwa kwangye kukaabaire okwanyu mwena." 
2Corinthians2:4 Mumanye ngu nkabahandiikira nyine enaku n'obusaasi bwingi omu mutima, kandi n'amarira maingi, ti habw'okwenda ngu muguubwe kubi, kureka okubamanyisa okukunda kwingi oku ndikubakunda." 
2Corinthians2:5 Ku haraabe hariho owaareetsire okushaasha, tiinye yaasaasize, kureka haihi mwena, ntakaarengyesereza nti, kasaasa mwena." 
2Corinthians2:6 Ekiheneso omushaija ogwo eki yaahairwe abarikukira obwingi nikimara; 
2Corinthians2:7 nikyo kibashemerereire kumusaasira n'okumuhuumuza, ngu shana atakaarengwa obusaasi." 
2Corinthians2:8 N'ahabw'ekyo nimbeeshengyereza ngu mugarukye muhamye ku murikumukunda. 
2Corinthians2:9 Ekindi ekindeeteire kuhandiika n'okubagyeza, ngu mmanye ku muraabe nimworoba omuri byona." 
2Corinthians2:10 Omuntu weena ou musaasira, naanye mmusaasira; naanye eki naasaasiire, ku kiraabe kiriho, nkakimusaasira ahabwanyu omu maisho ga Kristo," 
2Corinthians2:11 Sitaane arekye kutugobeza, ahabw'okuba tituri batarikumanya bwengye bwe obu arikutucwera." 
2Corinthians2:12 Ku naizire Troa kubuurirayo engiri ya Kristo, naashanga Mukama anyiguriireho orwingi;" 
2Corinthians2:13 kwonka tindagizire kuhuumura omu mutima gwangye ahabw'okutashangayo ow'eishe-emwe Tito. Nikwo kubaraga, nkagumizamu kutaaha Makedonia." 
2Corinthians2:14 Ruhanga asiimwe, otutabaarura obutoosha, turi abasinguzi omuri Kristo, kandi otuha okubuzya hoona eby'okumumanya, ngu bibe nk'okutaamirana kw'omugaju." 
2Corinthians2:15 Ahakuba itwe turi omugaju gwa Kristo ahari Ruhanga omu bantu abarikujunwa n'omu barikuhwerekyerera; 
2Corinthians2:16 aha barikuhwerekyerera, turi omugaju gw'okufa ogureeta okufa, kwonka aha barikujunwa turi omugaju ogw'amagara ogureeta amagara. Mbwenu ebyo n'oha orikubibaasa?" 
2Corinthians2:17 Ahakuba tituri nk'abandi baingi abashuubuza Ekigambo kya Ruhanga kukiihamu enshaagi; kureka itwe turi ab'amazima, tutumwa Ruhanga, kandi tugambira omuri Kristo omu maisho ga Ruhanga." 
2Corinthians3:1 Nimugira ngu twatandika kugaruka kwehimbisa? Nari shi, nitwetenga ebaruha z'okutusiimisa, ezi muhandiikiirwe, nari ezi muhandiikire, nk'oku abandi beetenga?" 
2Corinthians3:2 Imwe mwenak niimwe baruha y'okutusiimisa, ehandiikirwe omu mitima yaanyu, erikumanywa kandi ekashomwa abantu boona;" 
2Corinthians3:3 kandi nimureebeka muri ebaruha ya Kristo ei yaatuhandiikise, etahandiikirwe na bwino, kureka n'Omwoyo wa Ruhanga ohuriire, hatari ha bishate by'amabaare, kureka aha mbari z'emitima y'abantu." 
2Corinthians3:4 Obu nibwo bwesigye obu twesiga Ruhanga ahabwa Kristo; 
2Corinthians3:5 ahakuba itwe titwine ki turikwebaasiza twenka, kuteekateeka ekintu kyona ngu niitwe kirugireho; kureka okubaasa kwaitu kuruga ahari Ruhanga," 
2Corinthians3:6 niwe yaatubaasiise kuba abaheereza b'endagaano nsya, etari y'ebihandiiko, kureka ey'Omwoyo; ahakuba ey'ebihandiiko eita, kwonka Omwoyo areeta amagara." 
2Corinthians3:7 Nimumanya ngu obuheereza oburikureeta okufa okw'omu bihandiiko ebyatonirwe aha bishate by'amabaare, bukaija n'ekitiinisa kingi, n'okuzibira kyazibira Abaisraeli kureeba ahamaisho ga Musa ahabw'okumurinkana kwago, okwabaire kuri okw'okuhwaho;" 
2Corinthians3:8 nimugira ngu obuheereza obw'Omwoyo tiburiija n'ekitiinisa ekirikukiraho? 
2Corinthians3:9 N'ahabw'ekyo obuheereza oburikusingisa orubanja ku buraabe bwagizire ekitiinisa, obuheereza oburikuhaisa okuhikiirira buryagira ekitiinisa ekirikukiraho." 
2Corinthians3:10 Mbwenu obuheereza, obwabaire bwine ekitiinisa, tibukikiine, ahabw'okuba ekitiinisa kyabwo kikamarwaho eky'obwo oburikubukira." 
2Corinthians3:11 Oburikuhwaho ku buraabe bwagizire ekitiinisa, obutahwaho buryagira ekitiinisa ekirikukiraho." 
2Corinthians3:12 Nk'oku twine amatsiko agarikwingana gatyo, nitugamba n'obumanzi bwingi;" 
2Corinthians3:13 ti nka Musa oku yaataire key'okwetwekyerera ahamaisho ge, ngu Abaisraeli batareeba omuheru gw'ekitiinisa ekyabaire nikihwaho." 
2Corinthians3:14 Kwonka emitima yaabo ekagangaazibwa; ahakuba n'okuhitsya eri izooba ku bashoma endagaano eya ira, hoona eky'okwetwekyerera ekyo kigumaho kitashuurwirwe; ahabw'okuba omuri Kristo wenka nimwo kiihirwaho;" 
2Corinthians3:15 ahakuba obutoosha ku bashoma ebya Musa, eky'okwetwekyerera ekyo kiguma aha mitima yaabo n'okuhitsya hati." 
2Corinthians3:16 Kwonka omuntu ku ahindukira Mukama, eky'okwetwekyerera ekyo kiihwaho." 
2Corinthians3:17 Mbenu Mukama waitu niwe Mwoyo; kandi ahu Omwoyo wa Mukama ari, niho obusingye buri." 
2Corinthians3:18 Itwe twena ku turaabe nitworeka ekitiinisa kya Mukama ahamaisho gaitu, twaba nk'endeeberwamu, obwo ahamaisho gaitu ahatatwekyereire, tuguma nituhindurwa okushushana nawe, nituruga omu kitiinisa kuza omu kitiinisa ekindi ekirikukiraho; ebyo nibirunga ahari Mukama niwe Mwoyo." 
2Corinthians4:1 N'ahabw'ekyo, nk'oku tuhairwe obuheereza obu ahabw'embabazi za Ruhanga, titurikuhwa matsiko." 
2Corinthians4:2 Tukanga eby'enshoni ebirikukorerwa omu mwirima, titurikugyendera omu bugobya, n'obu kwakuba okuhindura okundi ekigambo kya Ruhanga; kureka tworeka amazima, ngu omuntu weena atusiimise omutima omu maisho ga Ruhanga." 
2Corinthians4:3 Kwonka engiri ei tugamba ku eraabe etwekyereirwe, etwekyereirwe aha barikuhwerekyerera;" 
2Corinthians4:4 nibo batarikwikiriza, abu ruhanga ow'ensi egi yaahumize emitima, ngu omushana gw'engiri y'ekitiinisa kya Kristo, niwe kishushani kya Ruhanga, gutabaakira." 
2Corinthians4:5 Mumanye ngu titurikwegambaho nk'abakama, kureka nitugamba Yesu Kristo ku niwe Mukama, kandi itwe turi abahuuku baanyu ahabwa Yesu." 
2Corinthians4:6 Ahakuba Ruhanga, owaaragiire ati: Omushana gujwe omu mwirima, Ogwo niwe yaajwire omu mitima yaitu kutuha okuhsoborokyerwa ekitiinisa kya Ruhanga ekirikureeberwa omuri Yesu Kristo." 
2Corinthians4:7 Kwonka obutungi obu tubwine omu nyabya z'eibumba, okworeka ngu amaani agarikukirira kimwe n'aga Ruhanga, ti gaitu." 
2Corinthians4:8 Tukubirwe embaju zoona, kwonka titufunziibwe; nitushoberwa, kwonka titurikuhwa matsiko;" 
2Corinthians4:9 nituhiigwa, kwonka titurikutsigwaho; twikarirwa, kwonka titugwaho;" 
2Corinthians4:10 obutoosha tugyenda twine okufa kwa Yesu omu mibiri yaitu, ngu amagara ge gareebekyere omu mibiri yaitu." 
2Corinthians4:11 Ahakuba itwe abahuriire tuheebwayo obutoosha okufa ahabwa Yesu, ngu amagara ga Yesu goorekwe omu mibiri yaitu erikufa." 
2Corinthians4:12 N'ahabw'ekyo okufa kukorera omuriitwe, kwonka amagara gakorera omuriimwe." 
2Corinthians4:13 Nk'oku twine omwoyo gw'okwikiriza nk'ogw'ogwo owaahandiikire ati: Nkaikiriza, nikyo naagambiire, naitwe nitwikiriza, nikyo turikugambira;" 
2Corinthians4:14 ahakuba nitumanya ngu Owaazoire Mukama waitu Yesu aryatuzoora hamwe nawe, atuhitsye omu maisho ge hamwe naimwe." 
2Corinthians4:15 Ahakuba byona biri ahabwanyu, ngu, nk'oku emababazi zibugire omu bantu abarikweyongyera kuba baingi, zibe nikwo zaakanyisa okusiima, Ruhanga abone kuhimbisibwa." 
2Corinthians4:16 N'ahabw'ekyo titurikuhwa matsiko. N'obu omuntu waitu w'aharuguru ahwaho, kwonka omuntu waitu ow'omunda ahindurwa musya obutoosha." 
2Corinthians4:17 Mumanye ngu obusaasi bwaitu bukye, obw'omwanya mukye ogu, bweyongyera obutoohsa kututeekateekyera ekitiinisa kingi munonga ekitahwaho," 
2Corinthians4:18 itwe ku tuba tutahangire maisho ebirikureebwa, kureka ebitarikureebwa; ahakuba ebirikureebwa n'eby'okuhwaho juba, kwonka ebitarikureebwa n'eby'ebiro byona." 
2Corinthians5:1 Nitumanya ngu enju yaitu ey'orusiisira, ei tutuuramu omu nsi egi, ku erisheenywa, twine ekyombeko ekirikuruga ahari Ruhaga, enju ey'omu iguru, etombekirwe mikono, ey'ebiro n'ebiro." 
2Corinthians5:2 N'ekya buzima omuri egi nitutsinda, nitwetenga kujwara eyaitu ey'omu iguru," 
2Corinthians5:3 ku turiba nitugijwekwa, turekye kushangwa tujwaire busha." 
2Corinthians5:4 Ahakuba itwe abakiri omu nju egi ey'orusiisira nitutsinda turemeirwe, ti habw'okwenda kujuurwa, kureka okwongyera kujwekwa, ngu eky'okufa kimirwe amagara." 
2Corinthians5:5 Kandi owaatuteekateekyeire ekyo ni Ruhanga, kandi niwe yaatuhaire omukwato gw'Omwoyo." 
2Corinthians5:6 Ekyo nikyo kitugumya omutima obutoosha; nitumanya ngu ku tuba tukiri owaitu omu mubiri, tuba turi hare na Mukama waitu;" 
2Corinthians5:7 (ahakuba tugyenda ahabw'okwikiriza, ti habw'okureeba.)" 
2Corinthians5:8 Tuguma omutima; kwonka eki turikukira kukunda n'eki, okutaana n'omubiri, tukataaha omuka owa Mukama waitu." 
2Corinthians5:9 Nikyo twezirikira kumushemeza, yaaba turi owaitu omuka, yaaba tutariyo." 
2Corinthians5:10 Mumanye ngu twena tushemereire kwemerera omu maisho g'ekitebe kya Kristo eky'okucweraho emanja, ngu omuntu weena abone kuheebwa ekishemereire ebi yaakozire omu mubiri, yaaba kirungi nari kibi." 
2Corinthians5:11 Ahabw'okumanya ku Mukama aba ow'okutiinwa, twikiririsa abantu; kwonka Ruhanga niwe amanya oku turi; kandi nyine amatsiko ngu naimwe nimumanya oku turi omu mitima yaanyu." 
2Corinthians5:12 Titurikugaruka kwehimbisa ahariimwe, kureka nitubaha oburyo bw'okwehimbisa ahabwaitu, ngu mubaase kugarukamu abarikwehimbisiza aha birikureebwa kwonka, bitari by'omu mutima." 
2Corinthians5:13 Ku turaabe tugwire eiraro, turigwire ahabwa Ruhanga; ku turaabe tuhuriire, tuhuriire ahabwanyu." 
2Corinthians5:14 Ahakuba okukunda kwa Kristo nikwo kutugyema, nitumanyira kimwe ngu Omwe akafeera boona; nahabw'ekyo boona bakafa." 
2Corinthians5:15 Kandi eki yaafeereire ahabwa boona n'eki; akafa ngu abariho barekye kuguma bariho ahabwabo bonka, kureka ahabw'Ogwo owaabafeereire akabazookyera." 
2Corinthians5:16 Mbwenu okuruga hati titukimanya muntu weena omu buzaare bw'omubiri. N'obu turaabe twamanyire Kristo, nk'oku abantu baamumanyire, mbwenu titukimumanya tutyo." 
2Corinthians5:17 N'ahabw'ekyo omuntu weena, ku aba ari omuri Kristo, aba ari ekihangirwe kisya; ebya kare biba bihweire, reeba byona biba bihindukire bisya." 
2Corinthians5:18 Kwonka byona biruga ahari Ruhanga, owaatwegaruririire omuri Kristo, akatuha omurimo gw'okugarukanisa abantu na Ruhanga;" 
2Corinthians5:19 ekirikushoboororwa ngu Ruhanga akaba ari omuri Kristo naayegarurira abari omu nsi, atakibabarira by'okushiisha byabo, kandi naitwe yaatukwatsa ekigambo ky'okugarukanisa okwo." 
2Corinthians5:20 Mbwenu turi entumwa omu mwanya gwa Kristo, Ruhanga naashusha nk'orikweshengyereza abantu omuriitwe. Naitwe nitubeeshengyereza omu iziina rya Kristo, mugarukane na Ruhanga;" 
2Corinthians5:21 ahakuba Ogwo otaramanyire kibi Ruhanga akamuhindura ekibi ahabwaitu, ngu omuriwe tuhindukye okuhikiirira kwa Ruhanga." 
2Corinthians6:1 Naitwe, nk'oku turi abarikukora nawe, nitubeeshengyereza, murekye kufiisa busha embabazi za Ruhanga;" 
2Corinthians6:2 ahakuba We agira ati: Omu bunaku bw'okwikiririzibwamu nkakuhurira; Kandi aha izooba ry'okujunirwaho naakuhwera. Reeba, hati nibwo bunaku bw'okwikiririzibwamu buzima; Reeba, hati niryo izooba ry'okujunirwaho." 
2Corinthians6:3 Nikyo twerindira kutateeza omuntu weena ntsibo, ngu obuheereza bwaitu burekye kugaywa," 
2Corinthians6:4 kureka omuri byona nitweyoreka nk'abashemereire kuba abaheereza ba Ruhanga, nitugumisiriza munonga omu kubonabona, omu bworo, omu busaasi," 
2Corinthians6:5 omu kuteerwa enkoba, omu kuteebwa omu bihome, omu kujagarara, omu kufa kubi, omu kuraara aha kiro, n'omu kwesiibyakwo;" 
2Corinthians6:6 nitumuheereza omu kwera, omu bwengye, omu kugumisiriza, omu mbabazi, omu Mwoyo Orikwera, omu kukunda okutarimu buryarya," 
2Corinthians6:7 omu kigambo ky'amazima, n'omu maani ga Ruhanga; tukwaitse eby'okurwanisa by'okuhikiirira omu mukono gwa buryo n'ogwa bumohso;" 
2Corinthians6:8 omu kitiinisa n'omu kugaywa, omu kagambwaho kubi n'omu kugambwaho gye; nituteekyerezibwaho nk'abanyabishuba, kunu turi ab'amazima;" 
2Corinthians6:9 nk'abatarikumanywa, haza nitumanywa; nk'abarikufa, haza turi abahuriire; nka'abarikubonabonesibwa, kwonka tutaitsirwe;" 
2Corinthians6:10 nk'abaine obusaasi, kwonka nitushemererwa obutoosha; nk'abooro, haza nitutungisa baingi; nk'abataine kantu, haza twine byona." 
2Corinthians6:11 Imwe Bakorinso 'mwe, akanwa kaitu kaabamarirayo, twabashashaanurira emitima yaitu." 
2Corinthians6:12 Timufunzire muriitwe, kureka mufunzire omu mitima yaanyu." 
2Corinthians6:13 Nimbagambira nk'abaana bangye, naimwe mushashaanukye, mukore nk'oku mwagiriirwe." 
2Corinthians6:14 Mutakwatanisa n'abatarikwikiriza, abu mutaine nabo kakwate. Okuhikiirira n'okutahikiirira biine kakwate ki? Nari omushana n'omwirima nibikwatanisa bita?" 
2Corinthians6:15 Nari Kristo naakwatanisa ata na Beliali? Orikwikiriza aine mugabo ki n'otarikwikiriza? 
2Corinthians6:16 Hekalu ya Ruhanga neikirizana eta n'ebishushani ebiramibwa? Ahakuba itwe turi hekalu ya Ruhanga ohuriire, nk'oku yaagizire ati: Ndyabatuuramu, mbagyendagyendemu; Ndyaba Ruhanga waabo, Nabo babe abantu bangye." 
2Corinthians6:17 N'ahabw'ekyo mubarugyemu, Mubeetaaniseho; nikwo Mukama arikugira; Mutarikora aha kintu kyona ekitashemeire; Obwo naanye ndyabaakiira," 
2Corinthians6:18 Kandi ndyaba Shoimwe, Naimwe mube batabani bangye na bahara bangye, Nikwo Mukama ow'obushoboorozi bwona arikugira." 
2Corinthians7:1 Nk'oku twine ebyaraganisiibwe ebyo, abarikukundwa, tweyozyeho oburofa bwona obw'aha mubiri n'obw'omu mwoyo, nituhikiiriza okwera omu kutiina Ruhanga." 
2Corinthians7:2 Mmutwakiire omu mitima yaanyu; tihariho muntu weena ou twakozire kubi, tihariho ou twasiisire, tihariho ou twagobeize." 
2Corinthians7:3 Tindikugamba ekyo kubacwera orubanja; ahakuba nkabagambira kare, ku muri omu mitima yaitu okufa hamwe naitwe, kandi n'okuguma naitwe turi abahuriire." 
2Corinthians7:4 Nimbeesiga buzima; niinyehimbisa munonga ahabwanyu; nyijwire obuhuumure; nangwa n'omu busaasi bwaitu bwona nyine okushemererwa okushaagire. 
2Corinthians7:5 N'obu twahikire Makedonia, emibiri yaitu teraboine kuhuumura na kakye, kureka tukagira obusaasi embaju zoona; aheeru hakaba hariyo engamba, omunda harimu obwoba." 
2Corinthians7:6 Kwonka Ruhanga, ohuumuza enshoberwa, akatuhuumuza ahabw'okwija kwa Tito;" 
2Corinthians7:7 kandi ti kwija kwe kwonka, kureka n'okuhuumuzibwa oku yaahuumuziibwe omuriimwe, ku yaatuteekyerereize orushusho rwanyu oru munyiniire, n'okurira kwanyu n'obweziriki bwanyu ahabwangye; nikyo kyandeeteire kweyongyera kushemererwa." 
2Corinthians7:8 N'obu ndaabe naabareeteire obusaasi ahabw'ebaruha ei naabahandiikiire, tindikwefuuza, (n'obu ndaabe naabandize kwefuuza); ekyanyefuuriise n'okureeba ngu ebaruha egyo ekabasaasa, n'obu muraabe mwasaasire omwanya mukye." 
2Corinthians7:9 Kwonka hati ninshemererwa, ti habw'okushaasha kwanyu, kureka ahabw'okushaasha oku mwagizire kukabareetera okweteisa; ahakuba mukashaasha omu buryo bwa Ruhanga, ngu mutagira eki mwafeerwa ahabwaitu." 
2Corinthians7:10 Mumanye ngu okwefuuza okurimu kutiina Ruhanga kureeta okweteisa okutarikwefuuzibwa, okurikuhitsya aha kujunwa; kwonka okwefuuza okw'ensi kureeta okufa." 
2Corinthians7:11 Mbwenu mureebe okwefuuza oku okw'omu buryo bwa Ruhanga oku kwabareeteire okutaho munonga omutima, kukabareetera okwetonganira, n'okutamwa, n'obwoba, n'okwetenga, n'obweziriki, n'okuhana abarikushobya! Omuri byona mukeeyoreka ku mutaine rubanja omu kigambo ekyo." 
2Corinthians7:12 N'obu naabahandiikiire, tindabahandiikiire ahabw'ogwo owaasiisire, nari shi ahabw'ogwo owaasiisirwe, kureka ngu mushuuruurirwe obweziriki bwanyu oku buri ahabwaitu omu maisho ga Ruhanga." 
2Corinthians7:13 N'ahabw'ekyo tukahuumuzibwa; kandi omu buhuumure obwo twayeyongyera kushemererwa munonga ahabw'okushemererwa kwa Tito, ahakuba mwena mukaruhuura omwoyo gwe." 
2Corinthians7:14 Ku ndaabe naamugambiire ekigambo kyona eky'okwehimbisa ahabwanyu, tindakwatsirwe nshoni; kwonka nk'oku twabagambiire byona omu mazima, nikwo n'okwehimbisa kwaitu ahari Tito kwashangirwe kuri okw'amazima." 
2Corinthians7:15 Ku aijuka oku mwamworobeire mwena, mukamwakiira mwine obwoba n'okutetema, omutima gwe gweyongyera kubakunda." 
2Corinthians7:16 Naanye ninshemererwa, ahabw'okuba omuri byona ngumire omutima ahabwanyu." 
2Corinthians8:1 B'eishe-emwe, nitubamanyisa embabazi za Ruhanga ezaayorekirwe omu makanisa ag'omuri Makedonia." 
2Corinthians8:2 Ku baabaire nibakigyezibwa okubonabonesibwa kwingi, okushemererwa kwabo okuhinguraine, n'obworo bwabo bwingi, bikakanya, byabareetera okugaba bingi munonga nk'abatungi." 
2Corinthians8:3 Ahakuba nimpamya ngu, bakagaba beekundiire nk'oku baabaasize, nangwa n'okukiraho," 
2Corinthians8:4 nibatushaba n'okweshengyereza kwingi okwikirizibwa kukwatanisa n'abarikuhwera abarikwera. 
2Corinthians8:5 Kandi tibarakozire nk'oku twabaire nituteekateeka, kureka bakabanza kwehayo ahari Mukama n'ahariitwe, nk'oku Ruhanga yaakunzire." 
2Corinthians8:6 Nikyo twayehanangiririize Tito ngu, nk'oku yaatandikire ira, abe nikwo yaahikiiriza omuriimwe omurimo ogu ogw'embabazi." 
2Corinthians8:7 Kwonka, nk'oku murikuhingurana omuri byona, omu kwikiriza, omu kugamba, omu bwengye, omu bweziriki bwona, n'omu kukunda oku murikutukunda, mube nikwo mwahingurana n'omu murimo ogu ogw'embabazi." 
2Corinthians8:8 Ekyo tindikukigamba nk'orikuragiira, kureka niinyenda kuhamya okukunda kwanyu ku kuraabe kuri okw'amazima, niinyihirira aha bweziriki bw'abandi." 
2Corinthians8:9 Ahakuba nimumanya embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo; n'obu yaabaire ari omutungi, kwonka akahinduka omworo ahabwanyu, ngu obworo bwe bubatungise." 
2Corinthians8:10 Omuri eki nimbagambira eki ndikuteekateeka; imwe abaabandiize abandi kutandika, hahingwire omwaka, kibashemereire kukora; kandi ti kukora kwonka, kureka okukora n'okukunda." 
2Corinthians8:11 Kwonka hati mbwenu mwongyereho kuhikiiriza okukora okwo; nk'oku mwayeteekateekire kukikunda, mube nikwo mwakihikiiriza n'ei mwine." 
2Corinthians8:12 Ahakuba ahu okukunda kuri, nikwikirizibwa nk'oku omuntu aine, ti nk'oku ataine." 
2Corinthians8:13 Tindikugamba ntyo kwanguhiza abandi, ngu imwe muremeerwe;" 
2Corinthians8:14 kureka ngu mwingaingane; ebi mushaagize omu biro ebi bimare obworo bwabo, kandi nabo ebi barishaazya biije bimare obworo bwanyu, mubone kwingaingana;" 
2Corinthians8:15 nk'oku kyahandiikirwe ngu: Owaashangurwize bingi, taine ki yaashaagizeho; n'owaashangurwize bikye, taine ki yaakyenire." 
2Corinthians8:16 Kwonka Ruhanga asiimwe, owaataire omu mutima gwa Tito obweziriki nk'obu nyine ahabwanyu." 
2Corinthians8:17 Ahakuba taraikiriize kwija ahabw'okushaba kwaitu kwonka, kureka ahabw'obweziriki obu aine ahabwe naija kwija owaanyu ahabw'okwekundira." 
2Corinthians8:18 Kandi nitwija kumutuma hamwe n'ow'eishe-emwe, orikusiimwa omu makanisa goona ahabw'okubuurira engiri kwe." 
2Corinthians8:19 T'ekyo kyonka; kandi hoona akatooranwa amakanisa kugyenda naitwe omu murimo ogu ogw'embabazi, itwe ogu turikukora kuhaisa Mukama ekitiinisa, kandi n'okworeka okukunda kwaitu." 
2Corinthians8:20 Nitwerinda ngu hatagira owaatubeiherera ahabw'ekiconco eki ekihango, eki turikuheereza;" 
2Corinthians8:21 ahakuba eki turikugyenderera n'okukora ebirikusiimwa, ti mu maisho ga Mukama kwonka, kureka n'omu maisho g'abantu." 
2Corinthians8:22 Kandi hamwe nabo nitutuma ow'eishe-emwe ondiijo ou tugyerize kaingi, tukashanga ari omweziriki omuri bingi, kandi hati n'omweziriki okukira oku yaabaire ari, ahabw'okuba naabeesiga munonga." 
2Corinthians8:23 Ebya Tito mumanye ngu ni mugyenzi wangye ou turikukora hamwe, kandi ou tukwataniise kubaheereza; kandi eby'ab'eishe-emwe abo n'entumwa z'amakanisa ezihimbisisa Kristo." 
2Corinthians8:24 N'ahabw'ekyo muboorekye ebirikuhamya okukunda kwanyu, kandi n'okwehimbisa kwaitu ahabwanyu omu maisho g'amakanisa." 
2Corinthians9:1 Aha by'okuhwera abarikwera tindikureeba ki ndikubahandiikirira; 
2Corinthians9:2 ahakuba nimmanya okukunda kwanyu, oku ndikweraata ahabwanyu omu Bamakedonia, ningira nti: Abaakaya bamazire omwaka beeteekateekire; kandi obweziriki bwanyu bwezirikiise baingi munonga aharibo." 
2Corinthians9:3 Kwonka nintuma ab'eishe-emwe abo ngu okwehimbisa kwaitu ahabwanyu omu kigambo ekyo kutaba kwa busha, kureka babashangye mweteekateekire, nk'oku naagambire;" 
2Corinthians9:4 ahakuba tindikwenda itwe, (tutagizire imwe) kukwatwa nshoni z'ebyo ebi tubainemu matsiko, Abamakedonia bamwe batakaija naanye, bakashanga muteeteekateekire." 
2Corinthians9:5 Nikyo naateekateekyeire ngu kishemereire kweshengyereza ab'eishe-emwe abo kumbandiza okwo, ngu bateekateekye kare ekiconco kyanyu eki mwaraganiise, ira, ngu kishangwe kyatebeekanisiibwe, kiri eky'embabazi, kitari ky'okugyemwa." 
2Corinthians9:6 Eki ndikugamba n'eki, ngu, Orikubiba nkye, aryagyesha bikye; kandi orikubiba nyingi, aryagyesha bingi." 
2Corinthians9:7 Omuntu weena akore, nk'oku amaririire omu mutima gwe, atarikunyoomwa nari akugyemwa; ahakuba Ruhanga akunda efura." 
2Corinthians9:8 Ruhanga naabaasa kubakanyisiza emigisha yoona, ngu imwe, ku muraatungye obutoosha ebirikubamara, mubone kugira bingi eby'okuhwera omurimo gwona omurungi." 
2Corinthians9:9 Nk'oku kyahandiikirwe ngu: Akateera hoona embibo, yaagabira abooro; Okuhikiirira kwe nikugumaho ebiro byona." 
2Corinthians9:10 Kandi Ogwo orikuha omubibi embibo, akamuha eby'okurya, aryabaha embibo z'okubiba, azikanyise, kandi akanyise n'ebyana by'okuhikiirira kwanyu." 
2Corinthians9:11 Naimwe omuri byona muryatungisibwa munonga, mubone kugira obufura oburisiimisa Ruhanga ahabwaitu;" 
2Corinthians9:12 ahakuba okuheereza eby'okuhwera ebyo tikurikumara bworo bw'abarikwera kwonka, beitu kandi nikureetera baingi okukiraho kusiima Ruhanga;" 
2Corinthians9:13 ahabw'okuba omu kugyezibwa okw'okuheereza oku, Ruhanga naija kuhimbisibwa ahabw'okworoba kwanyu oku mwayorobeire engiri ya Kristo, kandi n'obufura bwanyu omu bintu ebi mwahaire ahabw'abo n'ahabw'abandi boona;" 
2Corinthians9:14 kandi baryabagirira orushusho, nibabashabira ahabw'embabazi za Ruhanga ezihinguraine omuriimwe." 
2Corinthians9:15 Ruhanga asiimwe ahabw'ekiconco kye ekitarikubaasa kushoboororwa. 
2Corinthians10:1 Nyowe Paulo nimbeeshengyereza ahabw'obucureezi n'okutwaza gye ebya Kristo, oku mungambaho muti: Ku aba ari omu maisho gatiu, aba omucureezi; ku aba aturi hare, aba emanzi." 
2Corinthians10:2 Nimbeeshengyereza nti: Ku ndiija owaanyu, ndekye kugyemwa kukoresa obumanzi, nk'oku nshemereire kubukoresa aha bantu bamwe abarikututeekateekaho ngu tutwaza nk'abantu nyabuntu." 
2Corinthians10:3 Ahakuba n'obu turaabe ntigyenda, turi abantu abaine omubiri, kwonka titurikurwana nitutwaza nk'abanyamubiri;" 
2Corinthians10:4 mumanye ngu eby'okurwanisa by'orugamba rwaitu ti by'abantu, kureka n'eby'amaani ga Ruhanga okusheenya ebigo," 
2Corinthians10:5 nitumaraho tutyo empaka n'ekintu kyona ekirikwetunguura kurwanisa okumanya Ruhanga, kandi nitugomoora ekiteekateeko kyona, ngu kyorobere Kristo;" 
2Corinthians10:6 kandi nikwo tweteekateekire kuhana okutahurira kwona, okworoba kwanyu ku kuraabe kuhikire." 
2Corinthians10:7 Mureebe ebiri omu maisho gaanyu. Omuntu weena ku araabe naayesiga ngu n'owa Kristo, aikukye ngu, nk'oku we ari owa Kristo, naitwe nikwo turi." 
2Corinthians10:8 N'obu naakurenzya aha kwehimbisa ahabw'obushoboorozi obu Mukama yampaire kubombeka, kutari kubasheenya, tinkaakwatwa nshoni." 
2Corinthians10:9 Nyowe tinkwenzire kushusha nk'orikubatiinisa n'ebaruha zangye. 
2Corinthians10:10 Ahakuba nibagira bati: Ebaruha ze zigumire kandi n'ez'amaani; kwonka ku aba ariho, areebeka ari omweremwa, n'ebigambo bye biri ebirikugaywa." 
2Corinthians10:11 Abarikugamba batyo bamanye ngu, eki tuhandiika omu baruha tutariho, hoona nikyo tukora twaba turiho." 
2Corinthians10:12 Itwe titurikwehanga kwebarira omu bantu bamwe abarikwehimbisa, nari okweringaaniza nabo; bo ku beegyera aha rugyero rwabo bonka, kandi bayegyeranisa bonka, baba bataine ki barikumanya." 
2Corinthians10:13 Kwonka itwe titurikwija kwehimbisa okukira oku turi, kureka okugumira aha rugyero oru Ruhanga yaatuhaire, ngu tubone kuhika ahariimwe." 
2Corinthians10:14 Titurikukununkirira okurenga orugyero orwo, nk'abatarabahikire; ahakuba niitwe twabandize kuhika ahariimwe, tubareeteire engiri ya Kristo." 
2Corinthians10:15 Titurikwehimbisiza ha mirimo y'abandi okukira oku turi; kureka twine amatsiko ngu, okwikiriza kwanyu ku kuryeyongyera, itwe turyahimbisibwa omuriimwe aha rugyero oru twagyereirwe, ngu tweyongyere," 
2Corinthians10:16 tubone kubuurira engiri omu mahanga agari seeri y'owaanyu, tutarikwenda kwehimbisa ahabw'ebi twashangire bitebeekanisiibwe omu myanya ehairwe ondiijo." 
2Corinthians10:17 Mbwenu orikwehimbisa ayehimbisize omuri Mukama; 
2Corinthians10:18 ahakuba orikwehimbisa ti we aikirizibwa, kureka orikusiimwa Mukama." 
2Corinthians11:1 Nkaayenzire ngu mungumisiririze kakye omu bushema bwangye; na mbwenu mungumisiririze! 
2Corinthians11:2 ahakuba nimbagirira eihato rya Ruhanga, ahabw'okuba nkabahingira Kristo, ngu mbareete omu maisho ge nk'omwishiki oshugaine oku ahingirwa omushaija omwe." 
2Corinthians11:3 Kwonka nyine obwoba nti: Nk'oku enjoka yaategire Haawa n'obugobya bwayo, ebiteekateeko byanyu bikaahabisibwa, muruga omu muhanda ogurikurahuka kandi ogurikwera oguri omuri Kristo." 
2Corinthians11:4 Ahakuba omuntu ku arikwija yaababuurira Yesu ondiijo, ou tutarababuuriire, nari mwayakiira omwoyo ogundi, ogu mutaraakiire, nari mwaikiriza engiri ey'omuringo ogundi, etari i mwaikiriize, mumwikiriza ahonaaho mutarikubanganisa." 
2Corinthians11:5 Nyowe ningira ngu ezo ntumwa nkuru munonga tiziine ki zirikunkiza na kakye. 
2Corinthians11:6 N'obu ndaabe ndi omushema omu kugamba, kwonka tindi mushema mu bwengye; ahakuba omuri byona tukabubooreka butunu omu maisho g'abantu boona." 
2Corinthians11:7 Nimugira ngu nkakora kubi okwecureeza, ngu imwe mubone kuhimbisibwa ahabw'okubabuurira engiri ya Ruhanga ntarikuheebwa bihembo?" 
2Corinthians11:8 Nkanyaga amakansia agandi ningatungaho ebihembo, ngu mbone kubaheereza." 
2Corinthians11:9 Ku naabaire ndi owaanyu nkyenire, tindaruhize muntu weena omuriimwe, ahakuba ab'eishe-emwe abaarugire Makedonia nibo bampaire ebi naabaire nkyenire. N'ahabw'ekyo nkeerinda kutabarusya omu muringo gwona; na mbwenu niinyija kuguma niinyerinda." 
2Corinthians11:10 Nk'amazima ga Kristo oku gari omuriinye, tihariho muntu w'omu byanga bya Akaya orinzibira kwehimbisa ahabw'ekyo." 
2Corinthians11:11 Ahabw'enki? N'ahabw'okutabakunda? Ruhanga naabimanya. 
2Corinthians11:12 Kandi oku nkora, nikwo ndigumizamu ninkora, ngu mbone kwiha orwekwatso ahari abo abarikwenda kuhamya ngu batwaza nkaitwe omu murimo gwabo ogu barikwehimbisizamu." 
2Corinthians11:13 Mumanye ngu abantu nk'abo n'entumwa z'ebishuba, n'abakozi engobya, abeehindura nk'entumwa za Kristo." 
2Corinthians11:14 Kwonka ekyo ti ky'okutangaaza; ahakuba na Sitaane ayehindura nka maraika w'omushana. 
2Corinthians11:15 N'ahabw'ekyo ti ky'okutangaaza abaheereza be kwehindura nk'abaheereza b'okuhikiirira; emperu yaabo eryashemerera ebi baakozire. 
2Corinthians11:16 Ningaruka kugira nti: Hatagira omuntu omuriimwe orikunteekateekaho ngu ndi omushema; kwonka, ku muraabe nimunteekateekaho mutyo, muunyikirize nk'omushema, mbone kwehimbisaho kakye." 
2Corinthians11:17 Eki naaza kugamba, tindikukigamba nk'ekigambo kya Mukama, kureka ninkigamba nk'omushema, niinyesiga ngu nyine eki ndikwehimbisiza." 
2Corinthians11:18 Nk'oku baingi beehimbisa omu by'obuntu nyabuntu, naanye ka nyehimbise." 
2Corinthians11:19 Ahakuba imwe nk'abanyabwengye mugumisiririza abashema n'okushemererwa! 
2Corinthians11:20 Mugumisiririza omuntu ku abagira abahuuku, yaabanyaga, yaabakwata n'amaani, yaabeekuzaho, yaabateera empi z'emishaya." 
2Corinthians11:21 Ebi naabigamba nyine enshoni, ahakuba itwe tukabibaho abeeremwa. Mumanye ngu ekirikureetera omuntu weena obumanzi bw'okwehimbisa, naanye nikibundeetera, ningamba nk'omushema." 
2Corinthians11:22 Bo n'Abaheburaayo? Naanye ndi omuheburaayo. Bo n'Abaisraeli? Naanye ndi Omwisraeli. Bo ni baijukuru ba Abrahamu? Naanye ndi omwijukuru. 
2Corinthians11:23 Bo n'abaheereza ba Kristo? Ningamba nk'omushazi, nyowe nimbakira; nimbakira omu kukora munonga, omu kubohwa kaingi omu kihome, omu kuteerwa enkoba okutarikubarwa, omu kabi k'okufa emirundi mingi." 
2Corinthians11:24 Abayudaaya bakanteera kataano enkoba makumi ashatu na mwenda. 
2Corinthians11:25 Nkateerwa enkoni kashatu; nkateerwa rimwe amabaare. Emeeri ezi naabaire ngyendamu zikacweka kashatu, nindaara omu nyanja, ninsiibamu;" 
2Corinthians11:26 omu ngyendo nyingi nkareeba akabi omu migyera, omu bambuzi, omu b'eihanga ryaitu, omu Banyamahanga, omu rurembo, omu ihamba, omu nyanja, omu b'eishe-emwe ab'ebishuba;" 
2Corinthians11:27 omu kuruha n'omu kufa kubi, omu kuraara aha kiro kaingi, omu njara n'eiriho, omu kubura eby'okurya kaingi, omu mbeho n'okubura eky'okujwara." 
2Corinthians11:28 Kandi n'obu ndaabe ntagambire bindi, hariho ektuura kindemereire n'okwemereza omutima habw'amakanisa goona." 
2Corinthians11:29 N'oha obura amaani, naanye ntabure maani? N'oha ogwisibwa, kitangwise kubi?" 
2Corinthians11:30 Ku ndaabe nshemereire kwehimbisa, ka nyehimbise ahabw'eby'obweremwa bwangye." 
2Corinthians11:31 Ruhanga, Ishe wa Mukama waitu Yesu, orikusiimwa ebiro byona, naamanya ku ntarikubeiha." 
2Corinthians11:32 Omuri Damasiko, omutegyeki w'omugabe Areta akarinda orurembo orwo, ngu ankwate;" 
2Corinthians11:33 kwonka banta omu kitukuru, bandengyeza omu dirisa ey'omu rugo rw'amabaare, naamwoga omu mikono." 
2Corinthians12:1 Kinshemereire kwehimbisa, n'obu kuraabe kutaine mugasho; kwonka niinyija kugamba eby'okworekwa n'ebi Mukama yanshuururiire." 
2Corinthians12:2 Nimmanya omuntu ow'omuri Kristo, owaakwatsire akatwarwa omu iguru rya kashatu, emyaka ikumi n'ena ehingwire; (yaaba yaabaire ari omu mubiri, nari atari mu mubiri, tindikukimanya; nikimanywa Ruhanga.)" 
2Corinthians12:3 Kandi nimmanya ngu omuntu ogwo akakwatwa yaatwarwa omuri Paradiso, (yaaba yaabaire ari omu mubiri nari atari mu mubiri, tindikumanya; nikimanywa Ruhanga)" 
2Corinthians12:4 yaahurira ebigambo ebitagambwa, ebi omuntu atashemereire kushohoza." 
2Corinthians12:5 Ka nyehimbise ahabw'omuntu ogwo; kwonka ahabwangye tindikwija kwehimbisa, kureka ahabw'obweremwa bwangye." 
2Corinthians12:6 Ku naakwenda kwehimbisa, tinkaaba mushema, ahakuba nkaaba ningamba amazima. Kwonka tinkikora, ngu hatagira omuntu owanteekateekaho okukira ebi arikundeebamu n'ebi arikumpuriraho." 
2Corinthians12:7 Kandi ngu ndekye kwehimbisa ahabw'okushuuruurirwa kwingi, okukira oku nshemereire, nkacumitwa eihwa omu mubiri, entumwa ya Sitaane ey'okunteera entomi, ngu ndekye kwehimbisa okukira oku nshemereire." 
2Corinthians12:8 Nkeeshengyereza Mukama kashatu ahabw'ekintu ekyo, ngu kindugyeho." 
2Corinthians12:9 Yangarukamu ati: Embabazi zangye nizikumara, ahabw'okuba amaani gangye gahikiiririzibwa omu bweremwa. N'ahabw'ekyo niinyija kwehimbisa n'okuhsmererwa kwingi ahabw'obweremwa bwangye, ngu amaani ga Kristo gabone kungumaho." 
2Corinthians12:10 Mbwenu ahabwa Kristo ninshemererwa ahabw'obweremwa, omu kujumwa, n'omu bworo, omu kuhiigwa, n'omu busaasi; ahakuba ku mba omweremwa, nibwo ngira amaani." 
2Corinthians12:11 Mbaire omushema, kwonka niimwe mwakingyemire; ahabw'okuba niimwe mwabaire mushemereire kumpimbisa. Mumanye ngu, n'obu ndaabe ntari kintu, ezo ntumwa nkuru munonga tiziine ki zankirize na kakye." 
2Corinthians12:12 Buzimazima ebirikuhamya entumwa nkabikorera omuriimwe omu kugumisiriza kwingi, ninkora obumanyiso n'eby'okutangaaza n'eby'amaani." 
2Corinthians12:13 Amakanisa agandi gakabakiza ki? kureka nyowe okutabarusya. Munsaasire ekishobyo ekyo! 
2Corinthians12:14 Mbwenu nyeteekateekire kwija owaanyu omurundi gwa kashatu; kwonka tindibarusya, ahakuba tindikwenda byanyu, kureka niimwe ndikwenda; nimumanya ngu abaana tibo bashemereire kubiikira abazire baabo, kureka abazaire nibo babiikira abaana." 
2Corinthians12:15 Ahabwangye ndyashemererwa munonga kuhayo ebyangye, kandi n'okwehayo nyeheyo ahabw'amagara gaanyu. Obu mbakunzire munonga, nibwo nkunzirwe kakye." 
2Corinthians12:16 Imwe nimugira ngu okubarusya tindabaruhize; ngu kwonka nkabaitsa obwengye, naabagobeza." 
2Corinthians12:17 Beitu shi, omuri abo abu naabatumireho hariho oine eki yaabaanyihiireho?" 
2Corinthians12:18 Nkeeshengyereza Tito kwija owaanyu, naamutuma n'ow'eishe-emwe ogwo. Mbwenu Tito aine eki yaabaihireho? Tituratoire ekirari kimwe?" 
2Corinthians12:19 Okuruga ira n'okuhitsya hati muteekateeka ngu nitwerwanaho ahariimwe? Mumanye ngu ebi tugamba tubigambira omuri Kristo omu maisho ga Ruhanga, kandi byona, abarikukundwa munonga, tubigamba ahabw'okubombeka." 
2Corinthians12:20 Kwonka eki ndikutiina shana nikwo kwija, nkashanga mutari nk'oku ndikwenda, kandi naimwe mukandeeba ndi oku mutarikwenda; kandi shana mwine entongane, eihari, ekiniga, empaka, okugambuurana, okuhwihwitsa, okwekuza, n'omurabanamu;" 
2Corinthians12:21 kandi ngu, ku ndiija, Ruhanga wangye aryancureeza omu maisho gaanyu, naanye nsaasibwe baingi abaasiisire kare, bateeteise bihagaro n'obushambani n'okurigirana okubi, ebi baakozire." 
2Corinthians13:1 Hati ngu n'omurundi gwa kashatu ogu ndikwenda kwija owaanyu. Buri kigambo kishemereire kuhamibwa baakareebi babiri nari bashatu. 
2Corinthians13:2 Obu naabaire ndi owaanyu obwa kabiri, nkabateisa; na mbwenu n'obu ntari okwo, nimbateisa ntakaizire, nti: Abo abaasiisire n'abandi boona, ku ndiba naizire, tindibasaasira;" 
2Corinthians13:3 ahakuba musherura ekirikuhamya ngu Kristo niwe angambisa. We ti mweremwa ahariimwe, kureka n'Ow'amaani omuriimwe," 
2Corinthians13:4 ahabw'okuba akabambirwa omu bweremwa, kwonka ariho ahuriire ahabw'amaani ga Ruhaga. Naitwe turi abeeremwa omuriwe, kwonka turyaba abahuriire nawe omu bi turibakorera ahabw'amaani ga Ruhanga." 
2Corinthians13:5 Mweshwijume, mureebe ku muraabe muri omu kwikiriza; kandi mwegyeze mwenka. Nari ahabwanyu timurikwemanya mwenka, ku Yesu Kristo ari omuriimwe kureka biri muri abatarikwikirizibwa?" 
2Corinthians13:6 Kwonka nyine amatsiko ngu nimwija kumanya ku tutari batarikwikirizibwa. 
2Corinthians13:7 Kandi nitushaba Ruhanga ngu murekye kukora ekibi, ti habwe okugira ngu itwe tureebekye nitusiimwa, kureka n'okubendeza ngu mukore ebihikire, n'obu twakureebeka nk'abatarikwikirizibwa." 
2Corinthians13:8 Mumanye ngu titurikubaasa kurwanisa amazima, kureka okugarwanirira." 
2Corinthians13:9 Nikitushemeza itwe kuba abeeremwa, imwe mukaba ab'amaani; eki turikubashabira n'eki, ngu mube abarikuhikiririzibwa kimwe." 
2Corinthians13:10 Nikyo naahandiikira ebi ntakaizire, ngu ku ndiba naizire, ndekye kutwaza amaani n'obushoboorozi obu naahairwe Mukama obw'okubombeka, butari bw'okubasheenya." 
2Corinthians13:11 Eky'aha muheru, B'eishe-emwe, mugumeho. Muhikiririzibwe kimwe, muhuguurane, mugire omutima gumwe, mugume n'obusingye; obwo nibwo Ruhanga ow'okukunda n'obusingye ariguma naimwe." 
2Corinthians13:12 Muramukanise okunywegyera okurikwera. 
2Corinthians13:13 Abarikwera boona baabaramutsya. 
2Corinthians13:14 Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo, n'okukunda kwa Ruhanga, n'okukwatanisa kw'Omwoyo Orikwera bigume naimwe mwena." 
Galatians1:1 Paulo entumwa, etaratumirwe bantu, kandi etareetsirwe muntu, kureka eyaatumirwe Yesu Kristo na Ruhanga Ishe owaamuzoire omu bafu," 
Galatians1:2 nyowe n'ab'eishe-emwe boona abu nyine twabahandiikire imwe ab'amakanisa g'omuri Galatia. 
Galatians1:3 Nimbendeza embabazi n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Isheboona na Mukama waitu Yesu Kristo," 
Galatians1:4 owaayehaireyo ahabw'ebibi byaitu, ngu atujune omu busingye obubi oburiho, nka Ruhanga waitu kandi Tataitwe oku asiima;" 
Galatians1:5 aheebwe ekitiinisa ebiro n'ebiro. Amiina. 
Galatians1:6 Ntangaariire oku murahukire kuruga ahari Ogwo owaabeetsire ahabw'embabazi za Kristo, mukaikiriza engiri etari nka i mwabandize kwikiriza;" 
Galatians1:7 ti habw'okugira ngu hariho endiijo ngiri; kureka hariho abantu abarikubarabanisamu, nibenda kuhindura engiri ya Kristo okundi." 
Galatians1:8 Kwonka ku haakugira owaababuurira engiri etari nka i twababuuriire, yaaba itwe n'obu yaakuba maraika orugire omu iguru, akyeenwe." 
Galatians1:9 Nk'oku twagambire ira, na hati nikwo ndikugamba nti: Omuntu weena orikubabuurira endiijo ngiri etari i mwaikiriize, akyeenwe." 
Galatians1:10 Nimugira ngu niinyenda kusiimwa abantu nari okusiimwa Ruhanga? Nari shi, ninteeraho kushemeza abantu? Kuri noogira ngu ninkishemeza abantu, tinkubaire muhuuku wa Kristo." 
Galatians1:11 B'eishe-emwe, nimbamanyisa nti, engiri ei naabuuriire ti y'abantu;" 
Galatians1:12 ahakuba tindagihairwe muntu, kandi tindagyegyesiibwe, kureka nkagishuuruurirwa Yesu Kristo." 
Galatians1:13 Nimpamya ngu mukahurira aha by'emitwarize yangye eya ira omu diini ey'Abayudaaya, oku naarengyesereize kuhiiga ekanisa ya Ruhanga, ngu ngiihireho kimwe;" 
Galatians1:14 kandi nkahingurana omu diini y'Abayudaaya, n'okukira naakira baingi abu naanyetsire nabo omu ihanga ryangye, nyine obweziriki bwingi munonga bw'okugumya emigyenzo ya baatatenkuru." 
Galatians1:15 Kwonka Ruhanga owaantooraine nkiri omu nda ya maawe, akanyeta ahabw'embabazi ze," 
Galatians1:16 ku yaasiimire kunshuuruurira Omwana we ngu mmurangye omu Banyamahanga, ahonaaho tindeehanwize ha bantu nyabuntu," 
Galatians1:17 n'obu kwakuba okwinamuka Yerusaalemu kwehanuuza aha ntumwa ezambandiize, kureka nkaza omuri Buharabu; bwanyima naagaruka Damasiko." 
Galatians1:18 Ku haahingwireho emyaka eshatu, nainamuka Yerusaalemu kureeba Keefa, naamara nawe ebiro ikumi na bitaano." 
Galatians1:19 Kwonka omu zindi ntumwa tiinyine i naareebire kureka Yakobo murumuna wa Mukama waitu. 
Galatians1:20 Ebyo ebi naabahandiikira, nindahira omu maisho ga Ruhanga, tindikubeiha." 
Galatians1:21 Bwanyima naaza omu mashaza ga Siria na Kilikia. 
Galatians1:22 Kandi omu biro ebyo amakanisa ga Kristo ag'omuri Buyudaaya gakaba gatakandeebire; 
Galatians1:23 kwonka bakaba nibahurira buhurizi abarikugira bati: Omuntu ogwo owaabaire naatuhiiga ira, hati naabuurira eby'ediini ei yaabaire ayenda kuhwerekyereza." 
Galatians1:24 Baahimbisa Ruhanga ahabwangye. 
Galatians2:1 Bwanyima ku haahingwireho emyaka ikumi n'ena, naagaruka nainamuka Yerusaalemu na Barunaba, naatwara na Tito." 
Galatians2:2 Nainamukayo ahabw'ebi naashuururiirwe; naabashobororera engiri ei mbuurira omu Banyamahanga, kwonka omu mubonano aha baabaire nibasiimwa ahabw'obukuru, ngu ndekye kushusha nk'orikwirukira busha, nari nk'owairukiire busha." 
Galatians2:3 Nangwa na Tito ou twagyendaine, n'obu araabe ari Omugriika, taragyemirwe kusharwa." 
Galatians2:4 Kwonka hakaba hariho ab'eishe-emwe ab'ebishuba, abaataahire omuriitwe bwesherekye kutata obusingye bwaitu obu twine omuri Kristo Yesu, ngu batugarure omu buhuuku." 
Galatians2:5 Abo tituraboorobeire nangwa n'akaingana busha, ngu amazima g'engiri gabone kurindwa ahabwanyu." 
Galatians2:6 Kandi abo abaabaire nibasiimwa ngu ni bakuru oku baabaire bari ira, ebyo timbyetaireho; Ruhanga tashoroora mu bantu ahabw'obuganzi abakuru abo tibaine ki baanyongyeireho," 
Galatians2:7 kureka bakeetegyereza ku naakwatsiibwe engiri kugibuurira Abanyamahanga, nk'oku Petero yaagikwatsiibwe kugibuurira abashazirwe." 
Galatians2:8 (Mumanye ngu Oawabaasize Petero kuba entumwa aha bashazirwe, naanye niwe yambaasize kuba entumwa aha Banyamahanga.)" 
Galatians2:9 Ku baayetegyereize omugisha ogu naahairwe, Yakobo na Keefa na Yohaana, abaabire nibasiimwe kuba enyomyo, baatuha omukono gwa buryo, nyowe na Barunaba, okworeka ku bakwataniise naitwe, ngu itwe tugyenda omu Banyamahanga, nabo omu bashazirwe;" 
Galatians2:10 kureka eki baatushabire ni kimwe, n'okwijuka abooro; kandi ekyo naanye nkaba nkyezirikiire kukikora." 
Galatians2:11 Kwonka Keefa ku yaahikire Antiokia, naamuhakanisiza kimwe nitureebana, ahakuba akaba ashobize butunu." 
Galatians2:12 Ahabw'okuba abaatumirwe Yakobo batakaizire, akaba naarya n'Abanyamahanga; kwonka ku baizire, yaayehinya, yaabeecwaho ahabw'okutiina abashazirwe." 
Galatians2:13 Kandi n'Abayudaaya abandi baamutooreza, baakwatanisa nawe omu buryarya, nangwa na Barunaba nawe yaatwarwa obwo buryarya bwabo." 
Galatians2:14 Kwonka ku naareebire bataakuratira mazima g'engiri, naagambira Petero omu maisho ga boona nti: Iwe ku oraabe nootwaza nk'Abanyamahanga, etari mitwarize y'ekiyudaaya, haza ori Omuyudaaya, ahabw'enki noogyema Abanyamahanga kutwaza nk'Abayudaaya?" 
Galatians2:15 Itwe n'obu turaabe turi Abayudaaya enzaarwa, tutari basiisi b'Abanyamahanga," 
Galatians2:16 nitumanya ngu omuntu taihwaho rubanja habw'okuhikiiriza Ebiragiro, kureka ahabw'okwikiriza Yesu Kristo; kandi naitwe tukaikiriza Kristo Yesu, ngu tubone kwihwaho orubanja ahabw'okwikiriza Kristo, kunu ti habw'okuhikiiriza Ebiragiro; ahabw'okuba tihariho muntu weena oihwaho orubanja ahabw'okuhikiiriza Ebiragiro." 
Galatians2:17 Kwonka, ku turaabe twayenzire kwihwaho orubanja omuri Kristo, kandi tukashangwa turi abasiisi, mbwenu shi nimugira ngu Kristo naakwatsiza ekibi? Rubuuza!" 
Galatians2:18 Ahakuba ku ngaruka kwombeka ebi naasheenyire, mba nyeyorekire ku ndi omusiisi." 
Galatians2:19 Ahakuba nyowe ahabw'Ebiragiro nkafa aha Biragiro, ngu mbone kuba ohuriire ahari Ruhanga." 
Galatians2:20 Nkabambwa na Kristo; tinkiri nyowe ori, kureka Kristo niwe ari omuriinye; kandi amagara agu nyine omu mubiri ngaine ahabw'okwikiriza Omwana wa Ruhanga, owankunzire akeehayo ahabwangye." 
Galatians2:21 Tindikuhindura busha mbabazi za Ruhanga; ahakuba kuri okwihwaho orubanja kuheebwa ahabw'okuhikiiriza Ebiragiro, Kristo akaabaire afeereire busha." 
Galatians3:1 Imwe Bagalatia b'abashema 'mwe, n'oha owaabarogire, imwe abaayorekirwe butunu Yesu Kristo abambirwe?" 
Galatians3:2 Reka mbabuuze eki kyonka. Mukaheebwa Omwoyo ahabw'okuhikiiriza Ebiragiro, nari ahabw'okuhurira mukaikiriza?" 
Galatians3:3 Nikwo muri abashema mutyo? Mukatandikira omu by'Omwoyo, mbwenu mwahereerukana eby'omubiri?" 
Galatians3:4 Obwo busaasi bwingi butyo obu mwagumisiririize, omu mazima bukaba buri obwa busha?" 
Galatians3:5 Mbwenu Ogwo obaha Omwoyo, akakora eby'okutangaaza omuriimwe, abikora ahabw'okuba muhitsya Ebiragiro, nari ahabw'okuhurira mukaikiriza?" 
Galatians3:6 Nk'oku Abrahamu yaikiriize Ruhanga, okwikiriza okwo kukamubarirwa kuba okuhikiirira;" 
Galatians3:7 n'ahabw'ekyo mumanye ngu abaine okwikiriza nibo baana ba Abrahamu. 
Galatians3:8 Ebyahandiikirwe, ahabw'okumanya ira ngu Ruhanga aryaiha aha Banyamahanga orubanja ahabw'okwikiriza, bikarangira Abrahamu enkuru nungi, ebyo bitakabaireho, biti: Omuriiwe amahanga goona nimwo gariheerwa omugisha." 
Galatians3:9 N'ahabw'ekyo abaine okwikiriza baheebwa omugisha na Abrahamu owaikiriize. 
Galatians3:10 Mumanye ngu boona abeegamira okuhikiiriza Ebiragiro bakiri omu mukyeeno; ahakuba kikahandiikwa ngu: Omuntu weena otarikugumizamu kuhitsya byona ebyahandiikirwe omu kitabo ky'Ebiragiro, akyeenwe." 
Galatians3:11 Kandi nikimanywa ngu tihariho muntu oihwaho orubanja omu maisho ga Ruhanga ahabw'Ebiragiro, ahakuba kihandiikwa ngu: Ohikiriire aryagira amagara ahabw'okwikiriza;" 
Galatians3:12 kwonka Ebiragiro tibyegamira kwikiriza, ahakuba kikahandiikwa ngu: orikubihitsya biryamuhaisa amagara." 
Galatians3:13 Kristo akatucungura omu mukyeeno gw'Ebiragiro, obu yaakyeenwa ahabwaitu, ahakuba kikahandiikwa ngu: Omuntu weena orikuhanikwa aha muti akyeenwe:" 
Galatians3:14 ngu ahabwa Kristo Yesu omugisha ogwahairwe Abrahamu guhikye n'aha Banyamahanga, okwikiriza kubone kutuhaisa Omwoyo owaaraganisiibwe." 
Galatians3:15 B'eishe-emwe, ka ngambe nk'oku abantu bagamba. Endagaano, nangwa n'obu yaakuba ey'omuntu, ku eheza kuhamibwa, tihariho ondiijo ogiita nari ogyongyeraho." 
Galatians3:16 Nimumanya ngu endagaano Ruhanga akaziragaanisa Abrahamu n'omwijukuru. Taragizire ati, abaijukuru nka baingi; kureka akagamba omwe, ati, mwijukuru waawe, niwe Kristo." 
Galatians3:17 Ka mbashobororere eki ndikugamba. Endagaano ei Ruhanga yaaraganiise ira, Ebiragiro ebyahairwe bwanyima hahingwireho emyaka magana ana na makumi ashatu tibirikubaasa kugiita, nari okuhindura busha ekyaraganisiibwe." 
Galatians3:18 Ahakuba obuhunguzi, kuri bwahairwe ahabw'Ebiragiro, bukaabaire butakiri bw'okuraganisibwa; kwonka Ruhanga akabuha Abrahamu naamuraganisa." 
Galatians3:19 Mbwenu shi, Ebiragiro bikabaho ahabw'enki? Bikongyerwaho ahabw'okushiisha, okuhitsya aha kwija kw'Omwijukuru owaaraganisiibwe omu ndagaano; byakwatsibwa baamaraika, ngu babihe omuteerani." 
Galatians3:20 Kandi omuteerani taba w'omwe, kwonka Ruhanga n'omwe." 
Galatians3:21 Mbwenu ku kiraabe kiri kityo, nimugira ngu Ebiragiro nibihakanisa ebi Ruhanga yaaraganiise? Rubuuza! ahakuba kuri haabaireho ekiragiro eky'okuhaisa amagara, okuhikiirira kukaatungirwe ahabw'Ebiragiro." 
Galatians3:22 Kwonka Ebyahandiikirwe bikatwarira hamwe byona kutegyekwa ekibi, ngu abarikwikiriza baheebwe ebyaraganisiibwe ahabw'okwikiriza Yesu Kristo." 
Galatians3:23 Kwonka okwikiriza kutakaizire, tukaba turindirwa omu butegyeki bw'Ebiragiro, tutegyereze okwikiriza okwabaire nikwenda kushuuruurwa." 
Galatians3:24 N'ahabw'ekyo Ebiragiro bikatubeera omwegyesa w'okutuhitsya ahari Kristo, ngu tubone kwihwaho orubanja ahabw'okwikiriza." 
Galatians3:25 Kwonka mbwenu, nk'oku okwikiriza kwizire, titwakiri mu butegyeki bw'omurezi;" 
Galatians3:26 ahakuba omuri Kristo Yesu mwena muri abaana ba Ruhanga ahabw'okwikiriza. 
Galatians3:27 Mwena abaabatiziibwe kutaaha omuri Kristo, mukajwara Kristo." 
Galatians3:28 Tihaakiriho Muyudaaya nari Omugriika, n'obu yaakuba omuhuuku nari ow'obusingye, n'obu yaakuba omushaija nari omukazi; ahakuba mwena muri bamwe omuri Kristo Yesu." 
Galatians3:29 Kandi ku muraabe muri aba Kristo, biri muri abahunguzi, nk'oku kyaraganisiibwe." 
Galatians4:1 Kwonka ningira nti: Omuhunguzi, ku aba akiri omwana muto, taine ki akiza omuhuuku, n'obu araabe ari mukama wa byona;" 
Galatians4:2 kureka ategyekwa abarezi n'ababiiki okuhitsya aha bunaku obwaragiirwe ishe. 
Galatians4:3 Nikwo naitwe; obu twabaire tukiri abaana bato, tukaba tutegyekwa nk'abahuuku eby'okubandizaho eby'omu nsi egi." 
Galatians4:4 Kwonka obunaku ku bwahikiire kimwe, Ruhanga yaatuma Omwana we, owaazairwe omukazi omu butegyeki bw'Ebiragiro," 
Galatians4:5 ngu acungure abaabaire nibategyekwa Ebiragiro, tuheebwe okuhindurwa abaana." 
Galatians4:6 Kandi imwe, ahabw'okuhinduka abaana, Ruhanga akatuma Omwoyo w'Omwana we omu mitima yaitu, otugambisa ati: Abba, Taata!" 
Galatians4:7 Mbwenu tokiri muhuuku, kureka ori omwana; kandi ku oraabe ori omwana, ori omuhunguzi ahabw'embabazi za Ruhanga." 
Galatians4:8 Haza omu bunaku obwo, obu mwabaire mutarikumanya Ruhanga, mukaba muri abahuuku b'abo, abatari baaruhanga buzima omu buhangwa bwabo;" 
Galatians4:9 kwonka hati nk'oku muherize kumanya Ruhanga, nari okukira We nk'oku abamanyire, mugarukire muta enyima omu migyenzo ei mwabandiizeho, etaine maani n'obu gwakuba omugasho, okwenda ngu egarukye ebategyekye?" 
Galatians4:10 Nimugyenza ebiro n'ameezi n'obunaku n'emyaka! 
Galatians4:11 Nintiina nti, shana byona ebi naabakoreire, nkahendekyera busha." 
Galatians4:12 Nimbeeshengyereza, B'eishe-emwe, mube nkaanye, ahakuba naanye mbaire nkaimwe. Timurankozire kubi;" 
Galatians4:13 nimumanya ngu endwara y'omu mubiri niyo yandeeteire kubabuurira engiri aha murundi ogw'okubanza; 
Galatians4:14 kandi endwara egyo, n'obu eraabe yaabaruhize, timurangayire, n'obu kwakuba okunnuga; kureka mukanyakiira nka maraika wa Ruhanga, nari nka Kristo Yesu." 
Galatians4:15 Mbwenu okwesiima kwanyu oku mwabaire mwine, hati kuri nkahi? Ahakuba nimpamya ngu, kuri kyabaire nikibaasika, mukaabaire mwihiremu amaisho gaanyu, mugampa." 
Galatians4:16 Mbwenu mpindukire omuzigu waanyu ahabw'okubagambira amazima? 
Galatians4:17 Abo nibabeekundisa, kwonka ti habw'okubendeza ebirungi; kureka nibenda kubakingirana aheeru, ngu mube nibo mwahakwaho." 
Galatians4:18 Mumanye ngu obutoosha bwona ni kirungi okukundwa, kwonka mukundirwe ebirungi, t'obu ndi naimwe bwonka." 
Galatians4:19 Baana bangye abato, abu ndikugaruka kusaasibwa nk'omukazi orikurumwa, okuhitsya obu Kristo arihangwa omuriimwe!" 
Galatians4:20 Nkaayenzire kuguma naimwe, n'okworobya aha migambire yangye; ahakuba ebyanyu binshobeire." 
Galatians4:21 Imwe abarikwenda kutegyekwa Ebiragiro, nimungambire. Timuhurira Ebiragiro?" 
Galatians4:22 Nimumanya ku kyahandiikirwe ngu: Abrahamu akaba aine abatabani babiri, omwe akaba ari ow'omuzaana, ondiijo ari ow'omukazi nyeiteeka." 
Galatians4:23 Kandi owmana ow'omuzaana akazaarwa ahabw'okwetenga kw'omubiri, ow'omuazi yaazaarwa ahabw'endagaano." 
Galatians4:24 Ebyo biri nk'enfumu, ahakuba abakazi abo nibamanyisa endagaano ibiri, emwe ekaruga aha rushozi Sinai, eyaazaire abaana ab'obuhuuku, niwe Hagari;" 
Galatians4:25 mbwenu Hagari ogwo naashushanisibwa nk'orushozi Sinai orw'omuri Buharabu, orurikugyeranisibwa na Yerusaalemu ekiriho na hati; ahakuba ari omu buhuuku hamwe n'abaana be." 
Galatians4:26 Kwonka Yerusaalemu ey'omu iguru niwe mukazi nyeiteeka, kandi niwe maaweitwe." 
Galatians4:27 Ahakuba kikahandiikwa ngu: Shemererwa, iwe engumba etazaara! Imutsya eiraka, oteere akaari, iwe otarumwa kuzaara; Ahakuba abaana b'enyangwakazi nibakira ab'enkundwakazi." 
Galatians4:28 Mbwenu itwe, B'eishe-emwe, turi abaana b'endagaano nka Isaaka." 
Galatians4:29 Kandi nk'owaazairwe ahabw'okwetenga kw'omubiri omu biro ebyo oku yaahiigire owaazairwe ahabw'Omwoyo, nikwo kiri na hati." 
Galatians4:30 Beitu Ebyahandiikirwe bigira bita? Biti: Binga omuzaana n'omwana we; ahakuba omwana w'omuzaana tarihungura n'ow'omukazi nyeiteeka. 
Galatians4:31 Mbwenu, B'eishe-emwe, tituri baana b'omuzaana, kureka ab'omukazi nyeiteeka." 
Galatians5:1 Kristo akatubohoorora ngu tugire obusingye; n'ahabw'ekyo mwemerere muhamire, mutagaruka mu nkomo y'obuhuuku." 
Galatians5:2 Reeba, nyowe Paulo nimbagambira nti: Ku muraikirize kusharwa, Kristo naaba atakibainiire mugasho." 
Galatians5:3 Ningaruka kuhamiza omuntu weena orisharwa, nti: Aine eibanja ry'okuhitsya ebiragiro byona." 
Galatians5:4 Imwe abarikwenda kwihwaho orubanja ahabw'Ebiragiro, mwecwire ahari Kristo, mwagwa mwaruga omu mbabazi." 
Galatians5:5 Kwonka itwe, ahabw'Omwoyo n'ahabw'okwikiriza kwaitu tutegyereize, kandi twine amatsiko g'okuheebwa okuhikiirira." 
Galatians5:6 Mumanye ngu omuri Kristo Yesu okusharwa tikwine mugasho, n'obu kwakuba okutasharwa; ekiine omugasho buzima n'okwikiriza okurikukoresibwa okukunda." 
Galatians5:7 Ka mwabaire nimugyenda gye; n'oha owaabazibiire kworobera amazima? 
Galatians5:8 Okwohibwa oku tikurarugire ahari Ogwo owaabeetsire. 
Galatians5:9 Ekitumbisa kikye kitumbya ekiihuro kyona. 
Galatians5:10 Nyowe nimbeesiga omuri Mukama ku mutariikiriza bindi ebitari byangye; kwonka ogwo orikubarabanisamu aryagyibwaho orubanja. 
Galatians5:11 Beitu B'eishe-emwe, ku ndaabe ninkibuurira eby'okusharwa, ahabw'enki ninkihiigwa? Obwo enkongi y'omusharaba neeba eihirweho." 
Galatians5:12 Nkaayenzire ngu abo abarikubarabanisamu babarugyemu. 
Galatians5:13 B'eishe-emwe, mukeetwa ngu mugire obusingye; kwonka obusingye obu mutabuhindura orwekwatso rw'okukora eby'okwetenga kw'omubiri, kureka okukunda kubagyeme kuheerezana." 
Galatians5:14 Ahakuba Ebiragiro bihikiirizibwa omu kigambo kimwe eki ngu: Kunda mutaahi waawe, nk'oku oyekunda." 
Galatians5:15 Kwonka ku muraabe nimurumana, mwaryana, mwerinde mutamaranaho." 
Galatians5:16 Kwonka nyowe ningira nti: Mugume mugyendere omu Mwoyo; obwo nibwo mutarihikiiriza eby'okwetenga kw'omubiri; 
Galatians5:17 ahakuba omubiri gurwanisa Omwoyo, kandi n'Omwoyo arwanisa omubiri; ahabw'okuba ebyo byombi birwanisana; n'ahabw'ekyo timurikubaasa kukora ki murikwenda." 
Galatians5:18 Kwonka ku mwebemberwa Omwoyo, muba mutakitegyekwa Biragiro." 
Galatians5:19 Mbwenu emirimo y'obuzaarwa bw'omubiri neemanywa, niyo egi: obushambani, ebirikwitsa enshoni, okurigira okubi," 
Galatians5:20 okuramya ebishushani, okuroga, obuzigu, okurwana, eihari, ekiniga, empaka, okwebaganisamu, okurwanira orubanju," 
Galatians5:21 okweangirana, obusinzi, okuraara enkyera, n'ebindi nk'ebyo. Nimbateisa, nk'oku naabateisize ira, nti: Abarikukora nk'ebyo tibarihungura bukama bwa Ruhanga." 
Galatians5:22 Kwonka ebyana by'Omwoyo nibyo ebi: okukunda, okushemererwa, obusingye, okugumisiriza, embabazi, oburungi, obwesigwa," 
Galatians5:23 obucureezi, n'okwerinda; ebiri nk'ebyo tihariho kiragiro ekirikubizibira." 
Galatians5:24 Kandi abo aba Kristo Yesu bakabamba aha musharaba omubiri n'emize yaagwo n'okwetenga kwagwo. 
Galatians5:25 Ku turaabe turiho ahabw'Omwoyo, ka tugyendere omu Mwoyo." 
Galatians5:26 Turekye kwehimbisiza ahari busha, n'obu kwakuba okugwisana kubi, nari okugirirana amahari." 
Galatians6:1 B'eishe-emwe, omuntu ku araagwe omu kibi kyona, imwe ab'Omwoyo mumugarure n'omutima gw'obucureezi; omuntu weena omuriimwe ayerinde atategwa nkawe." 
Galatians6:2 Muhwerahwerane emitwaro yaanyu, mubone kuhikiiriza mutyo ekiragiro kya Kristo." 
Galatians6:3 Ahakuba omuntu orikweteekateekaho ngu n'ekintu, haza kunu ataine ku ari, naaba naayebeiha." 
Galatians6:4 Ekirungi nikwo omuntu weena kugyeza omurimo gwe, akaba nigwo yaayehimbisizamu, kutari kwehimbisiza mu gwa mutaahi we." 
Galatians6:5 Ahabw'okuba omuntu weena aryayekorera omutwaro gwe wenka. 
Galatians6:6 Orikwegyesibwa ekigambo ahe orikumwegyesa aha birungi byona, bakwataniise." 
Galatians6:7 Mutabeihwebeihwa; Ruhanga tagaaniizibwa; ahakuba ebi omuntu abiba nibyo agyesha. 
Galatians6:8 Orikubibira omubiri gwe, omuri ogwo mubiri nimwo arigyesha okujunda; kwonka orikubibira Omwoyo, omu Mwoyo ogwo nimwo arigyesha amagara agatahwaho." 
Galatians6:9 Mbwenu nu turekye kuruha omu kukora gye; ahakuba obunaku ku burihika, turyagyesha, ku turiba tutarikuhwa matsiko." 
Galatians6:10 N'ahabw'ekyo, obu tukiine omwanya, tukore gye abantu boona, kwonka okukira munonga abari omu nju y'okwikiriza." 
Galatians6:11 Mureebe enyuguta oku ziri mpango, ezi naabahandiikira n'omukono gwangye nyenka." 
Galatians6:12 Boona abarikwenda kweyoreka ku bari gye omu by'omubiri, nibo babagyema kusharwa; babikunda ngu barekye kuhiigwa ahabw'omusharaba gwa Kristo." 
Galatians6:13 Kandi hoona n'abasharwa tibahitsya Biragiro; kwonka benda ngu musharwe, babone kwehimbisa ahabw'emibiri yaanyu." 
Galatians6:14 Kwonka nyowe tindikwenda kwehimbisa habw'ekintu kyona, kureka ahabw'omusharaba gwa Mukama waitu Yesu Kristo, ogwareeteire ensi ahariinye kuba ebambirwe, kandi naanye ahariyo kuba obambirwe." 
Galatians6:15 Ahakuba okusharwa ti kintu, n'obu kwakuba okutasharwa, kureka okuhinduka ekihangirwe kisya." 
Galatians6:16 Kandi boona abarikukuratira okuhabura oku, nibo Baisraeli ba Ruhanga, bagire obusingye n'okusaasirwa." 
Galatians6:17 Okuruga hati hatarigira owaagaruka kundusya, ahabw'okuba nyine enkojo za Yesu aha mubiri gwangye." 
Galatians6:18 B'eishe-emwe, embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume n'emyoyo yaanyu. Amiina." 
Ephesians1:1 Paulo, entumwa ya Kristo Yesu ahabw'okukunda kwa Ruhanga, naabahandiikira imwe abarikwera abari omuri Efeso, kandi abeesigwa omur Kristo Yesu." 
Ephesians1:2 Nimbendeza embabazi n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Tataitwe, na Mukama waitu Yesu Kristo." 
Ephesians1:3 Ruhanga asiimwe, Ishe wa Mukama waitu Yesu Kristo, owaatuhaire emigisha yoona ey'Omwoyo omu myanya y'omu iguru omuri Kristo," 
Ephesians1:4 nk'oku yaatutooraniire omuriwe ahabwa rukundo, ensi etakahangirwe, ngu tube abarikwera abataine kamogo omu maisho ge." 
Ephesians1:5 Akatutoorana tutakabaireho, ngu tuhindurwe abaana be ahabwa Yesu Kristo, nk'oku yaasiimire omu kukunda kwe," 
Ephesians1:6 ngu embabazi ze ez'ekitiinisa zisiimwe, ezi yaatuheereire busha omuri Ogwo ou akunda." 
Ephesians1:7 Omuri Ogwo tuheebwa okucungurwa ahabw'eshagama ye, okusaasirwa eby'okushiisha byaitu, nk'obutungi bw'embabazi ze oku buri," 
Ephesians1:8 ezi yaatusheeshekaizeho. 
Ephesians1:9 Ahakuba akatumanyisa enaama y'okukunda kwe omu bwengye bwona n'okwetegyereza kwona, nk'ebi yaagendereire kworeka omuri Kristo oku biri," 
Ephesians1:10 ngu atebeekanise ebintu, kandi obunaku ku burihika, abone kuteeranira atyo byona omuriwe nk'Omutwe, eby'omu iguru n'eby'omu nsi." 
Ephesians1:11 Omuriwe naitwe nimwo twahindukiire obuhunguzi, obu twatooranwa tutakabaireho, ahabw'okukunda kw'Ogwo ohikiiriza byona, nk'oku yaasiimire omu naama ye," 
Ephesians1:12 ngu tube ab'okuhimbisisa ekitiinisa kye, itwe abaabandize kwesiga Kristo." 
Ephesians1:13 Kandi naimwe, ku mwaherize kuhurira ekigmbo ky'amazima, niyo ngiri y'okujunwa kwanyu, mukaikiriza Yesu, mwahamibwa omuriwe n'akamanyiso k'Omoyo Orikwera owaaraganisiibwe;" 
Ephesians1:14 nigwo mukwato gw'obuhunguzi bwaitu, okuhitysa obu tuributunga, ekitiinisa kye kikasiimwa." 
Ephesians1:15 N'ahabw'ekyo naanye, ku naahuriire aha kwikiriza Mukama waitu Yesu okuri omuriimwe, n'okukunda oku murikukunda abarikwera boona," 
Ephesians1:16 tinkarekaga kubasiimira Ruhanga, n'okubaijuka omu kushaba kwangye," 
Ephesians1:17 nimbashabira ngu: Ruhanga wa Mukama waitu Yesu Kristo, Tataitwe ow'ekitiinisa, abahe omwoyo gw'obwengye n'okushuuruurirwa, mumanye;" 
Ephesians1:18 amaisho g'emitima yaanyu gamurikirwe, mubone kushoborokyerwa eki mugiraho amatsiko, eki mwayeteirwe, mumanye n'obutungi bw'obuhunguzi bwe obw'ekitiinisa, obu aine omu barikwera," 
Ephesians1:19 mumanye n'amaani ge agu aine ahariitwe abarikwikiriza, oku gari maingi munonga, nk'okukora kw'amaani g'obushoboorozi bwe oku kuri," 
Ephesians1:20 oku yaahikiririize omuri Kristo, obu yaamuzoora omu bafu, akamushutamya aha rubaju rwe rwa buryo omu iguru," 
Ephesians1:21 ahaiguru munonga y'obutegyeki bwona n'obushoboorozi bwona n'amaani goona n'obugabe bwona, kandi ahaiguru y'eiziina ryona erigambwa ti mu busingye obu bwonka, kureka n'omu busingye oburiija;" 
Ephesians1:22 kandi yaamuha okutegyeka byona, yaabita ahansi y'ebigyere bye, yaamuhindura Omutwe gwa byona omu kanisa," 
Ephesians1:23 nigwo mubiri gwe oguhikiirizibwa Ogwo ohikiiriza byona omuri boona. 
Ephesians2:1 Kandi naimwe akabahindura abahuriire, obu mwabaire mufeereire omu bibi n'omu by'okushiisha byanyu," 
Ephesians2:2 ebi mwabaire mugyenderamu ira nimukuratira emitwarize y'ensi egi, kandi n'okukuratira omukama w'obushoboorozi bw'omu mwanya gw'ahaiguru, nigwo mwoyo ogurikukorera hati omu batarikuhurira." 
Ephesians2:3 Kandi naitwe twena tukaba tubarimu, nitukuratira okurigira okubi kw'emibiri yaitu, nitukora ebi emibiri yaitu n'ebiteekateeko byaitu byetenga; kandi ahabw'obuhangwa bwaitu tukaba turi ab'okugirirwa ekiniga nk'abandi boona." 
Ephesians2:4 Kwonka Ruhanga ahabw'okuba omutungi w'embabazi, omu kukunda kwe kwingi oku yaatukunzire," 
Ephesians2:5 n'obu twabaire turi abafu omu by'okushiisha byaitu, akatuhindura abahuriire hamwe na Kristo, (mukajunwa ahabw'embabazi)," 
Ephesians2:6 yaatuzoora hamwe nawe, yaatushutamya nawe omu myanya y'omu iguru omuri Kristo yesu," 
Ephesians2:7 ngu omu busingye oburiija ayorekye obutungi bw'embabazi ze obutarikugyerwa omu birungi ebi yaatukoreire omuri Kristo Yesu. 
Ephesians2:8 Mumanye ngu embabazi ze nizo zaabajunire ahabw'okwikiriza; ti habw'okukora kwanyu, kureka n'ekiconco kya Ruhanga," 
Ephesians2:9 ekitararugire mu mibimo, ngu hatagira omuntu weena owaayehimbisa." 
Ephesians2:10 Ahakuba turi ebihangirwe bye, ebi yaahangiire omuri Kristo Yesu okukora emirimo emirungi, ei Ruhanga yaateekateekire ira, ngu tube niyo twagyenderamu." 
Ephesians2:11 N'ahabw'ekyo hariho eki ndikubaijutsya, imwe Abanyamahanga omu buzaare, abu abashazirwe n'engaro emibiri yaabo beeta abatashazirwe;" 
Ephesians2:12 mwijukye ngu omu biro ebyo mukaba mutaine Kristo, mutaanisiibwe n'oruganda rwa Israeli, mutaine kakwate aha ndagaano y'ebyaraganisiibwe, mutaine matsiko, kandi muri omu nsi mutaine Ruhanga." 
Ephesians2:13 Kwonka hati omuri Kristo Yesu imwe abaabaire bari hare munonga ira, mwiriziibwe haihi ahabw'eshagama ya Kristo." 
Ephesians2:14 Ahabw'okuba Ogwo niwe busingye bwaitu, owaatuhindwire, itwe ababiri, kuba omwe, akasheenya ekisiika ekyabaire nikitutaanisa, nibwo buzigu," 
Ephesians2:15 ahabw'okuhayo omubiri gwe kwihaho ebiragiro ebyaragiirwe n'ebyatairweho, ngu abaabaire bari babiri abahangyemu omuntu omwe omusya, abone kureeta atyo obusingye;" 
Ephesians2:16 kandi atuteerane twembi na Ruhanga omu mubiri gumwe ahabw'omusharaba, ogu yaitsize obuzigu." 
Ephesians2:17 Yaija, yaabuurira engiri y'obusingye imwe abaabaire bari hare; n'abaabaire bari haihi, nabo yaabagambira obwo busingye;" 
Ephesians2:18 ahakuba ahabw'Ogwo twembi twiriziibwe haihi na Isheboona omu Mwoyo omwe. 
Ephesians2:19 N'ahabw'ekyo timukiri banyamahanga nari abahinguzi, kureka muri abanyarurembo hamwe n'abarikwera, kandi ab'omu kikaari kya Ruhanga," 
Ephesians2:20 mwombekirwe aha musingi gw'entumwa na baanabi, kandi Kristo Yesu niwe ibaare ery'obuhamizo;" 
Ephesians2:21 omuriwe ekyombeko kyona nikiteeranwa gye, kikura kiba hekalu erikwera omuri Mukama;" 
Ephesians2:22 naimwe mwombekirwe hamwe omuriwe kuba omwanya gwa Ruhanga ogw'okutuuramu omu Mwoyo. 
Ephesians3:1 N'ahabw'ekyo nyowe Paulo, embohe ahabwa Kristo Yesu, eyaabohirwe ahabwanyu Abanyamahanga," 
Ephesians3:2 ku muraabe mwahuriire oku naakwatsiibwe embabazi za Ruhanga ezi naahairwe ahabwanyu," 
Ephesians3:3 oku naamanyisiibwe enaama egyo omu kushuuruurirwa, nk'oku naabandize kubahandiikira omu bigambo bikye," 
Ephesians3:4 naimwe, ku muraabishome, nimwija kwetegyereza oku naamanyire enaama ya Kristo," 
Ephesians3:5 etaramanyirwe bantu ira ryona, nk'oku hati eshuuruuriirwe entumwa ze ezirikwera na baanabi omu Mwoyo;" 
Ephesians3:6 oku Abanyamahanga nabo bari abahunguzi hamwe naitwe, n'engingo z'omubiri gumwe naitwe, kandi abakwataniise naitwe omu byaraganisiibwe omuri Kristo Yesu ahabw'engiri." 
Ephesians3:7 Engiri egyo nkahindurwa omuheereza waayo, nk'ekiconco ky'embabazi za Ruhanga oku kiri, eki naahairwe nk'amaani ge oku gakora." 
Ephesians3:8 Nyowe, n'obu ndaabe ndi muto okukira orikukira obuto omu barikwera boona, nkaheebwa omugsiaha ogu okubuurira Abanyamahanga obutungi bwa Kristo obutarikwetegyerezibwa," 
Ephesians3:9 n'okumanyisa abantu boona, bakashoborokyerwa enaama eyaasherekirwe ira ryona omuri Ruhanga owaahangire byona," 
Ephesians3:10 ngu omu biro ebi ab'obutegyeki n'obushoboorozi obw'omu iguru babone kumanyisibwa ekanisa obwengye bwa Ruhanga obw'emiringo mingi," 
Ephesians3:11 nk'oku yaateekateekire ira ryona, akabihikiiriza omuri Kristo Yesu Mukama waitu." 
Ephesians3:12 Omuri Ogwo twine obumanzi n'obwesigye okuhika ahari Ruhanga ahabw'okwikiriza Yesu. 
Ephesians3:13 Nikyo ndikubashabira ngu mutahwa amatsiko ahabw'okubonabonesibwa kwangye ahabwanyu, okwo nikyo kitiinisa kyanyu." 
Ephesians3:14 N'ahabw'ekyo ntsimba amaju omu maisho ga Isheboona," 
Ephesians3:15 ou enganda zoona ez'omu iguru n'ez'omu nsi zeetererwa," 
Ephesians3:16 nimmushaba ku abaha okugumibwa n'amaani ahabw'Omwoyo we omu muntu ow'omunda, nk'obutungi bw'ekitiinisa kye oku buri;" 
Ephesians3:17 ngu Kristo abone kutuura omu mitima yaanyu ahabw'okwikiriza; ku muraaheze kutsimba emizi omuri rukundo, mwahamiramu," 
Ephesians3:18 mugire amaani ag'okugishoborokyerwa hamwe n'abarikwera boona, mumanye oburaingwa bwayo obw'obukiika, n'obw'oburaingwa, n'obwa bwemi, n'obwa bucuzi," 
Ephesians3:19 n'okumanyira kimwe okukunda kwa Kristo okurengire munonga okumanya kw'abantu, mubone kwijuzibwa n'okwijura kwona okwa Ruhanga." 
Ephesians3:20 Ogwo orikubaasa kukora ebirikukirira kimwe ebi tushaba nari ebi tuteekateeka, ahabw'amaani agakorera omuriitwe," 
Ephesians3:21 ekitiinisa kibe ekye omu kanisa n'omuri Kristo Yesu okuhitsya obusingye bwona ebiro n'ebiro. Amiina. 
Ephesians4:1 N'ahabw'ekyo nyowe, embohe ahabwa Mukama, nimbeeshengereza mugyendere omu buryo obushemereire okwetwa oku mwayetsirwe," 
Ephesians4:2 mwebundaarize n'obucureezi bwona, nimwetwara, nimugumiriririzana omuri rukundo," 
Ephesians4:3 nimwezirika kurinda obumwe bw'Omwoyo, muteerainwe omurunga gw'obusingye." 
Ephesians4:4 Hariho omubiri gumwe, n'Omwoyo omwe, nk'oku mwayeteirwe amatsiko gamwe omu kwetwa kwanyu," 
Ephesians4:5 Omukama omwe, okwikiriza kumwe, okubatizibwa kumwe," 
Ephesians4:6 Ruhanga omwe, Tataitwe twena, orikukira boona, okoresa boona, kandi ori omuri boona." 
Ephesians4:7 Kwonka omuntu weena omuriitwe akaheebwa embabazi nk'ekigyero ky'ekiconco kya Kristo oku kiri. 
Ephesians4:8 Nikyo kyagambiirwe ngu: Ku yaatembire omu iguru, akatwara eminyago, Yaagabira abantu ebiconco." 
Ephesians4:9 (Beitu ekigambo eki ngu, Akatemba, nikishoboororwa kita? Tikirikumanyisa ngu, Akabanza kushuuma okuzimu?" 
Ephesians4:10 Ogwo owaashuumire niwe yaatembire, akaza ahaiguru munonga aharikweshumba eiguru ryona, ngu abone kuhikiiriza byona.)" 
Ephesians4:11 Kandi akaha abamwe kuba entumwa, abandi baanabi, abandi ababuurizi b'engiri, abandi kuba abariisa n'abeegyesa," 
Ephesians4:12 ngu abarikwera bateekateekyerwe omurimo gw'okuheereza, babone kwombeka omubiri gwa Kristo," 
Ephesians4:13 okuhitsya obu twena turihika aha kugira obumwe bw'okwikiriza, n'okuhika aha kumanya Omwana wa Ruhanga, okuhitsya obu turiba abantu bakuru, tukahika aha bukuru obw'orugyero rwa Kristo oruhikire," 
Ephesians4:14 ngu turekye kuguma turi abaana, nituza oku n'oku, nitutwarwa buri muyaga gw'enyegyesa n'oburyarya bw'abantu n'obugobya bwabo n'obwengye bwona bw'okutuhabisa." 
Ephesians4:15 Kureka tugambe amazima omu kukunda, omuri byona tukurire omuri Yesu, niwe Mutwe;" 
Ephesians4:16 omu Mutwe ogwo nimwo omubiri gwona guteeranirwa gye, gukahamibwa hamwe emitsi y'engingo zoona, nk'oku zihwerana, buri rugingo rwaba nirukora eki rwahangiirwe; okwo nikwo omubiri gwona gukura, gukeeyombeka omuri rukundo." 
Ephesians4:17 N'ahabw'ekyo eki ndikugamba kandi nkahamya omuri Mukama waitu n'eki; murekye kugyenda nk'oku Abanyamahanga bagyenda, nibakuratira ebiteekateeko byabo ebitaine mugasho;" 
Ephesians4:18 obwengye bwabo buri omu mwirima, obutamanya oburi omuribo n'obugangaazi bw'omu mitima yaabo bibataaniise n'amagara agarikuruga ahari Ruhanga;" 
Ephesians4:19 kandi bari nk'ebiti, beetaahize omu by'okurigira okubi, n'omu murur gw'okukora ebihagaro eby'emiringo yoona." 
Ephesians4:20 Kwonka imwe tikwo mwayegire Kristo mutyo," 
Ephesians4:21 ku muraabe niwe mwahuriire, mukeegyesibwa omuriwe nk'oku amazima gaba omuri Yesu." 
Ephesians4:22 Ebyo nibibeegyesa aha by'emicwe yaanyu eya ira, ngu mujuure omuntu waanyu owa ira, orikujunzibwa okwetenga okurikuhabisa," 
Ephesians4:23 muhindurwe basya omu mwoyo gw'obwengye bwanyu," 
Ephesians4:24 mujware omuntu ondiijo omusya, owaahangirwe omu nshusha ya Ruhanga omu kuhikiirira n'okwera okw'amazima." 
Ephesians4:25 N'ahabw'ekyo mujuure ebishuba, omuntu weena agambe amazima na mutaahi we; ahabw'okuba turi engingo za bagyenzi baitu." 
Ephesians4:26 Mugire ekiniga, kwonka murekye kushiisha; eizooba rirekye kurenga mukikiine;" 
Ephesians4:27 murekye kuha Sitaane omwanya. 
Ephesians4:28 Omushuma arekye kugaruka kwiba, kureka akore n'amaani, naakoresa emikono ye emirimo mirungi, abone kutunga eby'okuha abooro." 
Ephesians4:29 Omu kanwa baanyu hatarirugamu ekigambo kyona ekibi; kureka mugambe ebirungi ebirikubaasa kukuza abantu ahu bishemereire kugambirwa, bibone kuhaisa abarikubihurira omugisha." 
Ephesians4:30 Kandi mutarigwisa kubi Omwoyo Orikwera wa Ruhanga, owaabateereirweho kuba akamanyiso okuhitsya aha kiro ky'okucungurirwaho." 
Ephesians4:31 Obushaarizi bwona n'ekiniga n'okuguubwa kubi n'oruyombo n'okujumiirana, hamwe n'eihari ryona biihwe omuriimwe." 
Ephesians4:32 Mukorerane gye, mugirirane embabazi, kandi musaasirane, nk'oku Ruhanga yaabasaasiire omuri Kristo." 
Ephesians5:1 N'ahabw'ekyo mukuratire Ruhanga nk'abaana abarikukundwa. 
Ephesians5:2 Kandi mugyendere omu kukunda nk'oku Kristo yaatukunzire, akeehayo ahabwaitu okuba empongano n'ekitambo ahari Ruhanga, omugaju ogurikutaamirana." 
Ephesians5:3 Kwonka obushambani n'ekihagaro kyona n'okwetenga kwona bitarigambwaho omuriimwe, mube nk'oku abarikwera bashemereire kuba." 
Ephesians5:4 Omu kugamba kwanyu murekye kugamba ebirikwitsa enshoni n'eby'obushema n'eby'okushetsya ebitahikire; kureka musiima Ruhanga. 
Ephesians5:5 Kwonka eki mukumanyire kimwe, ngu tihariho mushambani n'obu yaakuba okora ebihagaro n'obu yaakuba omwetengi, niwe oramya ebishushani, oriheebwa omugabo omu bukama bwa Kristo na Ruhanga." 
Ephesians5:6 Hatagira omuntu owaababeihabeihesa ebigambo ebitaine mugahso; ahabw'okuba ebibi ebyo nibyo bireeta ekiniga kya Ruhanga aha batarikuhurira. 
Ephesians5:7 N'ahabw'ekyo mutarikwatanisa nabo; 
Ephesians5:8 ahakuba ira mukaba muri omwirima, kwonka hati muri omushana omuri Mukama; mugume mugyende nk'abaana b'omushana;" 
Ephesians5:9 ahabw'okuba ebyana by'omushana bireeberwa omu burungi bwona n'omu kuhikiirira n'omu mazima; 
Ephesians5:10 kandi mwetegyereze ebirikusiimwa Mukama. 
Ephesians5:11 Mutarikwatanisa n'emirimo y'omwirima etarikwana; kureka mugihane. 
Ephesians5:12 Ahakuba ebi abo bakorera omu mubonano, nangwa n'okubigambaho kwonka, n'eky'enshoni." 
Ephesians5:13 Kwonka byona, ku byakirwa omushana, bireebwa; ahakuba kyona ekyakirwa omushana kikareebwa, kiba omushana;" 
Ephesians5:14 nikyo kirikugambirwa ngu: Sisiimuka, iwe ogwejegyeire, ozookye omu bafu, Kristo akwakire." 
Ephesians5:15 N'ahabw'ekyo mwerinde, mumanye oku murikugyenda, mutagyenda nk'abataine bwengye, kureka nk'abanyabwengye," 
Ephesians5:16 mutafiisa busha omwanya, ahakuba ebiro ebi ni bibi." 
Ephesians5:17 N'ahabw'ekyo mutaba abashema, kureka mumanye buzima ebi Mukama waitu arikwenda." 
Ephesians5:18 Mutarisinda viinyo erimu okujagarara, kureka mwijure Omwoyo." 
Ephesians5:19 Mugambirane zaaburi n'ebyeshongoro n'ebyevugo eby'Omwoyo, nimweshongorera Mukama n'emitima yaanyu yoona, nimuteera enanga," 
Ephesians5:20 nimusiima Ruhanga Isheboona obutoosha ahabwa byona omu iziina rya Mukama waitu Yesu Kristo," 
Ephesians5:21 nimworoberana ahabw'okutiina Kristo. 
Ephesians5:22 Imwe abakazi, mworobere baabaroimwe nk'oku mworobera Mukama." 
Ephesians5:23 Ahakuba omushaija niwe mutwe gw'omukazi, nk'oku Kristo ari Omutwe gw'ekanisa, omubiri gwe; kandi niwe Mujuni waayo." 
Ephesians5:24 Nk'oku ekanisa eyorobera Kristo, n'abakazi babe nikwo baayorobera abashaija baabo omuri byona." 
Ephesians5:25 Kandi imwe abashaija, mukunde abakazi baanyu, nk'oku Kristo yaakunzire ekanisa, akeehayo ahabwayo," 
Ephesians5:26 ngu agyeeze, aherize kugishemeza ahabw'okugyogyesa amaizi n'Ekigambo kye;" 
Ephesians5:27 ngu ekanisa egyo ebone kumurikwa omu maisho ge eri ey'ekitiinisa, etaine ibara n'obu gwakuba omufunya, nari ekintu kyona ekirikushusha kityo, kureka ebe erikwera etaine kamogo." 
Ephesians5:28 Nikwo n'abashaija bashemereire kukunda abakazi baabo nke'mibiri yaabo bonka. Okunda omukazi we, biri ayekunzire;" 
Ephesians5:29 ahakuba tihariho muntu oyanga omubiri gwe, kureka aguriisa, agucuma, nk'oku Kristo agira ekanisa;" 
Ephesians5:30 ahabw'okuba turi engingo z'omubiri gwe. 
Ephesians5:31 Nikyo omushaija atsigiraho ishe na nyina, akateeranwa n'omukazi we, bombi bakaba omubiri gumwe." 
Ephesians5:32 Egi n'enaama nkuru; kwonka nyowe ningigyeranisa ahari Kristo n'ekanisa. 
Ephesians5:33 N'obu kiraabe kiri kityo, omuntu weena omuriimwe akunde omukazi we, nk'oku ayekunda; n'omukazi nawe ashemereire kutiina iba." 
Ephesians6:1 Abaana, mworobere abazaire baanyu omuri Mukama, ahakuba nikyo kihikire." 
Ephesians6:2 Tiina sho na nyoko; (ekyo nikyo kiragiro ky'okubanza ekirimu okuraganisibwa) 
Ephesians6:3 obone kuba gye, okahangaara omu nsi." 
Ephesians6:4 Naimwe baishebo, murekye kugwisa kubi abaana baanyu, kureka mubarere, nimubategyeka gye, kandi nimubeegyeseza omuri Mukama." 
Ephesians6:5 Imwe abahuuku, mworobere bakama baanyu ab'omu nsi, nk'abarikworobera Kristo, mubatiine nimutetema n'omutima ogutaine buryarya." 
Ephesians6:6 Mutabakorera ahabw'okureebwa, nk'abarikwenda kusiimwa abantu, kureka nk'abahuuku ba Kristo abakora ebi Ruhanga akunda, nimukora mwihire aha mutima." 
Ephesians6:7 Mubakorere n'omutima murungi, nk'abarikukorera Mukama, ti nk'abarikukorera abantu," 
Ephesians6:8 nimumanya ngu ekirungi kyona eki omuntu akora, aryakiihurwa Mukama, yaaba muhuuku nari ow'obusingye." 
Ephesians6:9 Kandi imwe bakama baabo, naimwe mube nikwo mwabatwaza, murekye kubatiinisa, nimumanya ngu Mukama waanyu mwembi ari omu iguru, kandi tashoroora mu bantu." 
Ephesians6:10 Eky'aha muheru, mube abahamire omuri Mukama n'omubushoboorozi bw'amaani ge." 
Ephesians6:11 Mujware eby'okurwanisa byona ebya Ruhanga, mubone kwemerera mutasingwirwe bugobya bwa Sitaane." 
Ephesians6:12 Ahabw'okuba titurikufukaana n'abaine omubiri n'eshagama, kureka niturwana n'ebirikutegyeka n'ebiine obushoboorozi n'ebirikutwara ensi egi omu busingye obu obw'omwirima, kandi niturwana n'amahe g'emyoyo emibi ey'omu myanya y'omu iguru." 
Ephesians6:13 N'ahabw'ekyo mukwate eby'okurwanisa byona ebya Ruhanga, mubone kuguma aha izooba ribi; kandi, ku muriheza kukora byona, mwemerere muhamire." 
Ephesians6:14 Ahabw'ekyo mwemerere, mwezirikire amazima omu nda nk'orukoba, mujwaire eky'okuhikiirira nk'ekyoma ky'okwekingiza omu kifuba," 
Ephesians6:15 mujwaire enkaito ez'okweteekateeka kugamba engiri y'obusingye; 
Ephesians6:16 kandi ahari ebyo byona mukwatireho engabo y'okwikiriza, ei murikubaasa kuraarisa emyambi y'omuriro yoona ey'Omubi." 
Ephesians6:17 Kandi mujware enkofiira ey'okujunwa, na rurara y'Omwoyo, nikyo kigambo kya Ruhanga;" 
Ephesians6:18 mushabire omu Mwoyo obutoosha omu kushaba kw'emiringo yoona n'okweshengyereza, nimubyezirikia n'okugumisiriza kwona, nimushabira abarikwera boona;" 
Ephesians6:19 kandi naanye munshabire, mbone kuheebwa okugamba n'obumanzi, hoona ahi ndyashamiza akanwa kangye okumanyisa enaama y'engiri," 
Ephesians6:20 ei ndi entumwa yaayo omu nkomo, ngigambe n'obumanzi, nk'oku kinshemereire." 
Ephesians6:21 Kandi Tukiko, ow'eishe-emwe orikukundwa, omuheereza omwesigwa omuri Mukama, aryabateekyerereza byona, mubone kumanya ebyangye n'ebi ndikukora." 
Ephesians6:22 Nikyo naamubatumiraho ku mumanya nk'oku turi, kandi ngu agumye emitima yaanyu." 
Ephesians6:23 Obusingye bugume n'ab'eishe-emwe, n'okukunda hamwe n'okwikiriza ebirikuruga ahari Ruhanga Isheboona na Mukama waitu Yesu Kristo." 
Ephesians6:24 Embabazi zibe ahari boona abarikukunda Mukama waitu Yesu Kristo okukunda okutahwaho. 
Philippians1:1 Nyowe Paulo na Timoseo, abahuuku ba Kristo Yesu, twabahandiikira, imwe abarikwera boona omuri Kristo Yesu, abatwire Filipi hamwe n'abareeberezi n'abadiikoni;" 
Philippians1:2 nitubendeza ahari Ruhanga Tataitwe na Mukama waitu Yesu Kristo. 
Philippians1:3 Nsiima Ruhanga wangye ahu mbaijukira hoona," 
Philippians1:4 kandi omu kushaba kwangye kwona okw'obutoosha mbashabira mwena n'okushemererwa," 
Philippians1:5 ahabw'okuba mukakwatanisa naanye omu kubuzya engiri okwiha ahu mwatandikiire n'okuhitsya hati. 
Philippians1:6 Kandi hoona nimpamiza kimwe ngu: Ogwo owaatandikire omurimo murungi omuriimwe aryaguhikiiriza aha kiro kya Yesu Kristo. 
Philippians1:7 Kandi kinshemereire kubateekateekaho ntyo mwena, ahakuba muntuura aha mutima, kandi mwena mukwataniise naanye omu mbabazi za Ruhanga, omu kubohwa kandi n'omu kurwanirira engiri kwangye n'okugihamya." 
Philippians1:8 Ruhanga niwe kareebi wangye, naamanya ku mbainiire orushusho mwena omu mbabazi za Kristo Yesu." 
Philippians1:9 Kandi eki ndikubashabira n'eki, ngu okukunda kwanyu kugume kweyongyere kikanya omu kumanya n'okwetegyereza kwona," 
Philippians1:10 mubone kusiima ebirikukira oburungi, mushangwe mutaine buryarya nari akamogo aha kiro kya Kristo," 
Philippians1:11 mwijwire ebyana by'okuhikiirira ebi Yesu Kristo arikwanira omuriimwe, mubone kuhaisa Ruhanga ekitiinisa n'okumuhimbisa." 
Philippians1:12 Niinyenda kubamanyisa, B'eishe-emwe, ngu ebyambaireho bikaija kwongyera kubuzya engiri," 
Philippians1:13 ahabw'okuba kikamanywa abaserukare boona abarikurinda Kaisari n'abandi boona, ku naabohirwe ahabwa Kristo;" 
Philippians1:14 kandi ab'eishe-emwe abarikukira obwingi kyabareetera kuhama omuri Mukama ahabw'okubohwa kwangye, baayeyongyera kugira obumanzi bw'okugamba ekigambo kya Ruhanga bataine bwoba." 
Philippians1:15 N'ekya buzima abamwe nibagamba Kristo ahabw'eihari n'empaka, kwonka abandi nibamugamba n'omutima murungi;" 
Philippians1:16 abo babuurira Kristo ahabw'okukunda, nibamanya ngu ndi aha ahabw'okurwana aha ngiri:" 
Philippians1:17 kwonka abandi tibarikumugamba mu mazima, kureka okurwanira orubaju rwabo, nibagira ngu nibaija kuunyongyera obusaasi omu kubohwa kwangye." 
Philippians1:18 Mbwenu ninfa ki? Kizima omu buryo bwona, yaaba mu buryarya, yaaba omu mazima, Kristo naagambwa; ekyo nikyo ndikushemerererwa, kandi ndyakishemerererwa." 
Philippians1:19 Ahakuba nimmanya ngu, ahabw'okushaba kwanyu n'okuhwerwa Omwoyo wa Yesu Kristo ekyo kiryandugiramu okujunwa," 
Philippians1:20 nk'oku ntegyereize kimwe n'amatsiko, ngu tihariho kyona ekirnkwatsa enshoni, kureka nk'oku kyabaire kiri kare, hoona na hati mbwenu Kristo aryaguma ahimbisibwe n'obumanzi bwingi omu mubiri gwangye, yaaba ndiho nari nfiire;" 
Philippians1:21 ahakuba ahariinye okugumaho ni Kristo, n'okufa n'enshaagi;" 
Philippians1:22 kwonka ebyangye yaaba kugumaho omu mubiri, nikyo kirikanyisa ebyana omu murimo gwangye. Nyowe tindikumanya ki nshemereire kutooranaho." 
Philippians1:23 Ndi embaju zombi; nkaayenzire kugyenda kuguma na Kristo, ahabw'okuba ekyo nikyo kirikukirira kimwe oburungi." 
Philippians1:24 Kwonka shi ahabwanyu okugumaho omu mubiri nikyo kirikwetengwa. 
Philippians1:25 Ahabw'okwetegyereza ekyo, nimmanya ngu niinyija kugumaho, ntuure naimwe mwena, mubone kweyongyera omumaisho omu kwikiriza kandi n'okukushemerererwamu," 
Philippians1:26 okwehimbisa kwanyu kubone kukanya omuri Kristo Yesu ahabwangye, ku ndiba naagarukire owaanyu." 
Philippians1:27 Kwonka emitwarize yaanyu ebe eshemereire engiri ya Kristo; ku ndiba naizire nari ntaizire kubareeba, mpurire ebyanyu ngu muhamire mwine omwoyo gumwe, nimurwana aha kwikiriza kw'engiri n'omutima gumwe," 
Philippians1:28 kandi mutarikutiinisibwa bazigu omu kigambo kyona; ekyo n'akamanyiso k'okuhwerekyerera aharibo akarikumanywa, kwonka ahariimwe n'ak'okujunwa kwanyu akarikuruga ahari Ruhanga." 
Philippians1:29 Ahakuba timurahairwe kwikiriza Kristo kwonka, kureka n'okubonabonesibwa ahabwe," 
Philippians1:30 nimurwana orugamba, nk'oku mwandeebire, kandi oru murikumpuriraho na hati." 
Philippians2:1 Ku haraabe hariho okugumibwa omuri Kristo, nari lihuumurizana okurikuruga omuri rukundo, nari okukwatanisa omu Mwoyo, nari embabazi n'esaasi," 
Philippians2:2 muhikiirize okushemererwa kwangye ahabw'okugira omutima gumwe omu kukundana, nimwikirizana n'omutima gumwe." 
Philippians2:3 Mutarikora ekintu kyona ahabw'okurwanira orubaju nari okwekuza, kureka omu bucureezi omuntu weena asiime mugyenzi we okukira oku arikwesiima." 
Philippians2:4 Omuntu weena omuriimwe arekye kweta aha bye wenka, kureka ayete n'aha by'abandi." 
Philippians2:5 Mugire omutima guri ogwabaire guri omuri Kristo Yesu. 
Philippians2:6 Ogwo, n'obu araabe yaabaire ari omu muringo gwa Ruhanga, tarateekateekire okwingana na Ruhanga ku kiri ekintu eki ahsmereire kugumya;" 
Philippians2:7 kureka akeeyihaho ekitiinisa, yaikiriza kuhinduka nk'omuhuuku, yaazaarwa omu muringo gw'abantu;" 
Philippians2:8 ku yaareebirwe ari omu muringo gw'omuntu, yaayecureeza, yaayoroba okuhika aha kufa, kandi okufa okw'aha musharaba." 
Philippians2:9 Nikyo Ruhanga yaamukuriize munonga, akamuha eiziina eririkukira amaziina goona," 
Philippians2:10 ngu boona abari omu iguru n'omu nsi n'okuzimu batsimbire amaju eiziina rya Yesu," 
Philippians2:11 kandi endimi zoona zaature ku Yesu Kristo ari Mukama, Ruhanga Tataitwe ahimbisibwe." 
Philippians2:12 N'ahabw'ekyo, abarikukundwa, nk'oku mwabaire mworoba obutoosha, na mbwenu mube nikwo mwahikiiriza okujunwa kwanyu mwine obwoba n'okutetema, t'obu ndiho bwonka, kureka okukira munonga n'obu ntariho;" 
Philippians2:13 ahakuba Ruhanga niwe akorera omuriimwe, akabaha okukunda ebi asiima n'okubikora." 
Philippians2:14 Mukore byona mutarikwetomboita, mutaine mpaka," 
Philippians2:15 mubone kuba abataine ky'okuhanwa nari oburyarya, muri abaana ba Ruhanga abataine kamogo, ahagati y'ab'obusingye obu obukiikami, oburikwehabagiza, abu mwakiramu nk'etabaaza omu nsi, nimworeka ekigambo ky'amagara," 
Philippians2:16 naanye ngire eki ndyehimbisizaho aha izooba rya Kristo, ku ntarairukiire busha, nari ku ntarakoreire busha." 
Philippians2:17 Kandi n'obu eshagama yangye yaakuba nk'empongano y'eby'okunywa eshukwa aha kitambo ky'okuheereza Ruhanga ky'okwikiriza kwanyu, nkaananuka, nshemererwa hamwe naimwe mwena." 
Philippians2:18 Kandi naimwe mukaananuka mutyo, mushemererwa hamwe naanye." 
Philippians2:19 Nyine amatsiko omuri Mukama waitu Yesu kubatumaho juba Timoseo, naanye nkaagarukwa omutima omunda, naamanya eby'owaanyu." 
Philippians2:20 Ahakuba tiinyine ondiijo nkawe, orita omutima munonga aha byanyu." 
Philippians2:21 Abandi boona nibasherura ebyabo bonka, ti bya Yesu Kristo;" 
Philippians2:22 kwonka omugasho gwa Timoseo nimugumanya; nk'oku omwana akorera ishe, nikwo yaakozire naanye omu kubuzya engiri." 
Philippians2:23 N'ahabw'ekyo ogwo niwe nyine amatsiko kwohereza ahonaaho, naaheza kureeba ebyangye oku byaba;" 
Philippians2:24 kandi niinyesiga Mukama ngu naanye niinyija kwija juba. 
Philippians2:25 Kandi nkateekateeka ku nshemereire kubatumaho Epafurodiito, mwene waitu, ou tukwataniise omurimo n'orugamba, kandi entumwa ei mwanyoherereize kumpwera omu bi ndikwetenga;" 
Philippians2:26 ahabw'okuba kabagirira orushusho mwena; kandi yaashaasha ahabw'okuba mukahurira ku yaabaire arwaire. 
Philippians2:27 Kandi n'ekya buzima akaba arwaire, ari haihi kufa. Kwonka Ruhanga akamugirira embabazi, kandi tiwe yaazigiriire wenka, naanye akazingirira, ngu obusaasi burekye kuntembekyeranaho." 
Philippians2:28 Nikyo nteereireho omutima kumubooherereza, ngu mushemererwe ahabw'okugaruka kumureeba, kandi naanye obusaasi bwangye butuube." 
Philippians2:29 N'ahabw'ekyo mumwakiire omuri Mukama n'okushemererwa kwingi; kandi abantu nk'abo mubahe ekitiinisa," 
Philippians2:30 ahakuba kaba ari haihi kufa ahabw'omurimo gwa Kristo, ayogire amagara ge, ngu abone kuhikiiriza eby'okumpwera kwanyu." 
Philippians3:1 Eky'aha muheru, B'eishe-emwe, mushemererwe omuri Mukama. Okugaruka kubahandiikira ebyo, ahabwangye tikirikundusya, kandi ahabwanyu nikibareetera obusingye." 
Philippians3:2 Mwerinde ezo mbwa, mwerinde ezo nkozi z'ebibi, mwerinde abo abafa okushara kwonka." 
Philippians3:3 Ahabw'okuba abashazirwe omu mazima niitwe, abaramya Ruhanga omu Mwoyo, abeehimbisiza omuri Kristo Yesu, kandi abateesiga mubiri;" 
Philippians3:4 nyowe n'obu ndaabe nyine ekirikuunyesigisa omubiri. Omuntu ondiijo ku yaakuteekateeka kwesiga omubiri, nkaaba nimmukira." 
Philippians3:5 Nkasharwa aha kiro kya munaana, ndi ow'omu ihanga rya Israeli, ow'omu ruganda rwa Benyamiini, Omuheburaayo enzaarwa, omu by'Ebiragiro ndi Omufarisaayo;" 
Philippians3:6 omu by'obweziriki nkahiiga ekanisa; omu kuhikiirira okw'okukwata Ebiragiro nkaba ntaine ki ndikugaywaho. 
Philippians3:7 Kwonka ebyo ebyabaire biri nk'enshaagi ahariinye, nkabibara nk'ebifiire ahabwa Kristo;" 
Philippians3:8 kandi buzima byona nimbibara nke'bifiire, ahabw'okuba okumanya Kristo Yesu Mukama wangye nikubikira munonga. Ahabw'Ogwo nkafeerwa byona, naabibara nk'eshaabo, ngu mbone kutunga Kristo," 
Philippians3:9 kandi ndeebwe ndi omuriwe, ntaine kuhikiirira okwengye ahabwangye okw'okuhitsya Ebiragiro, kureka okuri omu kwikiriza Kristo, nikwo kuhikiirira okuruga ahari Ruhanga ahabw'okwikiriza;" 
Philippians3:10 ngu mmumanye, kandi mmanye n'amaani ag'okuzooka kwe, nkwatanise nawe omu kubonabonesibwa kwe, nshushane nawe omu kufa kwe," 
Philippians3:11 naanye, ku kiribaasika, mbone kuhika aha kuzooka omu bafu." 
Philippians3:12 Tindikugira ngu mperize kukitunga, nari shi ngu mperize kuhikiirizibwa; kwonka ningumizamu, ngu naanye nkwate ekyo eki Kristo Yesu yankwatiire." 
Philippians3:13 B'eishe-emwe, tindikweteekateekaho ngu naaherize kukikwata; kureka eki ndikukora ni kimwe; niinyebwa eby'enyima, ninkununkirira eby'omumaisho," 
Philippians3:14 niinyezirika kuhika aharikuhakanirwa ngu mpeebwe ekihembo eky'okweta kwa Ruhanga omuri Kristo Yesu okw'okuba omu iguru. 
Philippians3:15 N'ahabw'ekyo itwe abahikiriire twena oku turikwingana, tuteekateekye tutyo; kandi ku muraateekateekye okundi aha kintu kyona, nakyo Ruhanga aryakibashuuruurira." 
Philippians3:16 Kwonka amazima agu tuhikiremu, tube nigo twagyenderamu." 
Philippians3:17 B'eishe-emwe, mukwatanise mutooreze emitwarize yangye, kandi mwetegyerereze ahari abo abarikugyenda batyo, nk'oku turi eky'okureeberaho ahariimwe." 
Philippians3:18 Ahakuba hariho baingi, abu naabagambiireho kaingi, na mbwenu ningaruka kubagambira nindira, nti, batuura bari abazigu b'omusharaba gwa Kristo;" 
Philippians3:19 emperu yaabo n'okuhwerekyerera, ruhanga waabo n'enda yaabo, nibeehimbisiza omu birikuhemura, emitima yaabo bagitaire aha by'ensi." 
Philippians3:20 Kwonka itwe owaitu n'omu iguru, ei tutegyereza Omujuni kuruga, Mukama waitu Yesu Kristo," 
Philippians3:21 orihindura emibiri yaitu emyeremwa kuba nk'omubiri gwe ogw'ekitiinisa n'amaani agamubaasisa kwegomoorera byona. 
Philippians4:1 N'ahabw'ekyo, B'eishe-emwe, kushemererwa kwangye kandi kirunga kyangye, abu nkunda nkagirira orushusho, mwemerere mutyo muhamire omri Mukama, abarikukundwa." 
Philippians4:2 Ninteisa Eodia, kandi ninteisa na Suntuke, ngu baikirizane omuri Mukama." 
Philippians4:3 Kandi naiwe, mugyenzi wangye ou tukwataniise buzima, ninkweshengyereza kuhwera abakazi abo; ahakuba bakakwatanisa naanye omu murimo gw'engiri, hamwe na Kelementi n'abandi bakozi bagyenzi bangye, abu amaziina gaabo gari omu kitabo ky'amagara." 
Philippians4:4 Mushemererwe obutoosha omuri Mukama; kandi ningaruka kugira nti: Mugume mushemererwe. 
Philippians4:5 Okworoberana kwanyu kumanywe abantu boona. Mukama waitu ari haihi. 
Philippians4:6 Muteemereza omutima aha kintu kyona, kureka omuri byona mumanyise Ruhanga ebi murikwetenga omu kushaba n'okweshengyereza, kandi musiime." 
Philippians4:7 Kandi obusingye bwa Ruhanga, oburengire okwetegyereza kw'omuntu weena, buryaguma burinde emitima yaanyu n'obwengye bwanyu omuri Kristo Yesu." 
Philippians4:8 Eky'aha muheru, B'eishe-emwe, byona eby'amazima, byona ebishemereire kuheebwa ekitiinisa, byona eby'oburyo, byona ebishemeire, byona ebirikushemeza, byona ebirikusiimwa, ku haraabe hariho oburungi, ku haraabe hariho ebishemereire kuhimbisibwa, mube nibyo mwateekateekaho." 
Philippians4:9 Ebi muunyegyeireho, ebi mwahairwe, ebi mwampuriireho, n'ebi mwandeebireho, mube nibyo mwakora; obwo nibwo Ruhanga mukama w'obusingye ariguma naimwe." 
Philippians4:10 Ninshemererwa munonga omuri Mukama, ahakuba mbwenu aha muheru gwa byona mugarukire kuunyijuka; kandi n'ekya buzima mukaba nimuunyijuka, kwonka mukabura omwanya." 
Philippians4:11 Ekyo tindikukigambisibwa kwetenga; ahakuba nkeega kumarwa omu muringo gwona ogu mba ndimu. 
Philippians4:12 Nimmanya okugarurwa ahansi, nimmanya n'okugira ebishaagire; omu kintu kyona n'omu miringo yoona nkeega oburyo bw'okumarwa, omu kwiguta n'omu njara, omu kugira ebishaagire kandi n'omu bworo." 
Philippians4:13 Nimbaasa kukora byona omuri Kristo ompa amaani. 
Philippians4:14 Kwonka mukakora gye kukwatanisa naanye omu busaasi bwangye. 
Philippians4:15 Kandi, imwe Abafilipi, nimumanya omu kutandika kw'engiri, obu naaruga Makedonia, tihariho kanisa eyaakwataniise naanye omu kigambo ky'okuha n'okuheebwa, kureka imwe mwenka." 
Philippians4:16 Ahakuba n'omuri Tesalonika mukantwekyera eby'okumpwera, kandi ti rimwe, ni kabiri." 
Philippians4:17 Ti kugira ngu ninkunda ebiconco, kureka niinyenda ngu ebyana byanyu byeyongyere, kandi bibabariwe." 
Philippians4:18 Ahabwangye nyine ebi ndikwetenga byona, nangwa n'okushaaga nibishaaga; mpaagire, ahabw'okuheebwa ebiconco ebi mwatwekire Epafurodito, ebyambeereire nk'omugaju, ekitambo ekiikirizibwa kandi ekirikusiimwa Ruhanga." 
Philippians4:19 Kandi Ruhanga wangye aryamara obukyene bwanyu bwona, nk'obutungi bw'ekitiinisa kye omuri Kristo Yesu oku buri." 
Philippians4:20 Ruhanga waitu Tataitwe aheebwe ekitiinisa ebiro n'ebiro. Amiina. 
Philippians4:21 Muramutsye orikwera weena omuri Kristo Yesu. Ab'eishe-emwe abari kunu baabaramutsya. 
Philippians4:22 Abarikwera boona, okukira munonga ab'omu kikaari kya Kaisaari, baabaramutsya." 
Philippians4:23 Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume n'emyoyo yaanyu. 
Colossians1:1 Nyowe Paulo, entumwa ya Kristo Yesu, nk'oku Ruhanga yaakunzire, na Timoseo ow'eishe-emwe," 
Colossians1:2 twabahandiikira, imwe abarikwera n'ab'eishe-emwe abarikwesigwa omuri Kristo abari omuri Kolosai. Nitubendeza embabazi n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Tataitwe." 
Colossians1:3 Obutoosha ku tuba nitubashabira, tusiima Ruhanga, Ishe wa Mukama waitu Yesu Kristo," 
Colossians1:4 ahabw'okuhurira eby'okwiriza kwanyu oku murikwikiriza Kristo Yesu, n'okukunda oku mwine aha barikwera boona," 
Colossians1:5 n'ahabw'ebi mubiikiirwe omu iguru ebi mwineho amatsiko. Amatsiko ago mukagahuriraho ira omu kigambo ky'amazima g'engiri," 
Colossians1:6 eyaizire omuriimwe, nk'oku yaahikire omu nsi zoona, ekaana ebyana, ekeeyongyera, nk'oku kiri omuriimwe okuruga aha kiro eki mwahuririireho embabazi za Ruhanga, mukazeetegyereza omu mazima," 
Colossians1:7 n'oku mwayegyesiibwe Epafufa, omuhuuku mugyenzi waitu orikukundwa. N'omuheereza omwesigwa wa Kristo ahabwaitu," 
Colossians1:8 kandi niwe yaatugambiire okukunda kwanyu oku mwine omu Mwoyo. 
Colossians1:9 N'ahabw'ekyo naitwe, okuruga aha kiro eki twakihuririireho, titukarekaga kubashabira, nitweshengyereza ngu mwijuzibwe okumanya ebi akunda omu bwengye bwona obw'omwoyo n'okwetegyereza," 
Colossians1:10 mugyende nk'oku aba Mukama bashemereire, nimumushemeza omuri byona, nimwana ebyana omu mirimo yoona emirungi, kandi nimweyongyera omu kumanya Ruhanga." 
Colossians1:11 Mugumibwe n'obushoboorozi bwona, nk'amaani g'ekitiinisa kye oku gari, mubone kugumisiriza omuri byona n'okutaruha, mwine okushmererwa," 
Colossians1:12 nimusiima Isheboona, owaatuhindwire abashemereire kubagana n'abarikwera omugabo gw'obuhunguzi omu mushana." 
Colossians1:13 Niwe yaatwihire omu butegyeki bw'omwirima, akatutaasya omu bukama bw'Omwana we ou akunda," 
Colossians1:14 ou twatungiiremu okucungurwa, nikwo kusaasirwa ebibi byaitu." 
Colossians1:15 Yesu ogwo niwe kishushani kya Ruhanga otarikureebwa, omujigaijo omu byahangirwe byona;" 
Colossians1:16 ahakuba omuri Ogwo nimwo ebintu byona byahangiirwe, eby'omu iguru n'eby'ahansi, ebirikureebwa n'ebitarikureebwa, yaaba bitebe by'obugabe, nari obukama, nari obutegyeki, nari obushoboorozi byona niwe yaabihangire, kandi byahangwa kuba ebye." 
Colossians1:17 Niwe yaabandiize ebintu byona, kandi omuriwe byona nimwo biteeranira." 
Colossians1:18 Niwe Mutwe gw'omubiri, niyo kanisa; niwe butandikiro, niwe mujigaijo gw'okuruga omu bafu, ngu abone kuba ow'okubanza omuri byona." 
Colossians1:19 Ahakuba Ruhanga akasiima ngu obwaruhanga bwe bwona bube omuriwe," 
Colossians1:20 kandi ku yaaherize kureeta obusingye ahabw'eshagama ya Yesu aha musharaba, yaasiima ngu omuriwe ayegarurire byona, yaaba by'ahansi nari eby'omu iguru." 
Colossians1:21 Naimwe abaabaire bataanisiibwe ira na Ruhanga, kandi abazigu omu biteekateeko byanyu nimukora ebibi," 
Colossians1:22 mbwenu Yesu abagarukaniise na Ruhanga omu mubiri gwe ogw'obuntu ahabw'okufa kwe, ngu abone kubamurika omu maisho ga Ruhanga, muri abarikwera abataine kamogo, kandi abatarikugaywa," 
Colossians1:23 mwaba mugumire omu kiwikiriza, mwombekirwe gye muhamire, mutarikutengyetsibwa, mutarikwihwa omu matsiko g'engiri, ei mwahuriire, kandi eyaagambiirwe ebihangirwe byona eby'ahansi y'eiguru, ei nyowe Paulo naagizirwe omuheereza waayo." 
Colossians1:24 Mbwenu ninshemerererwa omu kubonabonesibwa kwangye ahabwanyu, kandi ebyatsigaire aha by'okubonabonesibwa kwa Kristo nibyo ndikuhikiiriza ahabw'omubiri gwe, niyo kanisa;" 
Colossians1:25 ei naagizirwe omuheereza waayo, nk'obukuru obu Ruhanga yampaire ahabwanyu oku buri, okumanyisiza kimwe ekigambo kya Ruhanga," 
Colossians1:26 niyo naama eyaasherekirwe okwiha ira ryona n'obusingye bwona, kwonka hati emanyirwe abarikwera be." 
Colossians1:27 nibo Ruhanga yaasiimire kumanyisa obutungi bw'ekitiinisa ky'enaama egi oku eri omu Banyamahanga; enaama egyo ni Kristo okuba omuriimwe, niwe matsiko g'ekitiinisa." 
Colossians1:28 Ogwo niwe tugamba, nituhana omuntu weena omu bwengye bwona, ngu tumurikye omuntu weena akihire omuri Kristo." 
Colossians1:29 Kandi nikyo nyezirikira kukora, nindwana nk'obushoboorozi bwe oku buri, oburikunkoresa n'amaani." 
Colossians2:1 Ahakuba niinyenda ku mumanya oku ndikubarwanirira munonga imwe n'aba Laodikea, n'abandi boona abatakandeebaga," 
Colossians2:2 ngu emitima yaabo egumibwe, nk'oku barikuteerana hamwe omuri rukundo, baheebwe obutungi bw'okwetegyereza n'okumanyira kimwe enaama ya Ruhanga; n'enaama egyo niwe Kristo;" 
Colossians2:3 kandi omuri Ogwo nimwo obutungi bwona obw'obwengye n'okumanya busherekirwe. 
Colossians2:4 Eki ninkigamba ngu hatagira omuntu owaabahabya n'ebigambo by'okubabeihabeiha; 
Colossians2:5 ahakuba, n'obu ndaabe ntari naimwe omu mubiri, kwonka ndi naimwe omu mwoyo, ninshemerererwa kureeba obuteeka bwanyu oburungi n'okuhama kw'okwikiriza kwanyu omuri Kristo." 
Colossians2:6 N'ahabw'ekyo, nk'oku mwayakiire Kristo Yesu Mukama, mube nikwo mwagyendera mutyo omuriwe," 
Colossians2:7 mutsimbire emizi omuriwe, mwombekirwe omuriwe, kandi muhamiibwe omu kwikiriza, nk'oku mwayegyesiibwe, kandi muhingurane omu kusiima." 
Colossians2:8 Mwerinde, hatagira omuntu owaabanyagisa obwengye bw'abantu n'oburyarya obutaine mugasho, omu kukuratira emigyenzo y'abantu, n'okukuratira eby'okubanza eby'omu nsi egi, okutakuratira Kristo." 
Colossians2:9 Ahakuba omuriwe harimu Obwaruhanga bwona obureeberwa omu mubiri gwe; 
Colossians2:10 kandi naimwe mwine amagara agahikire omuriwe, niwe Mutwe gw'obutegyeki bwona n'obushoboorozi bwona." 
Colossians2:11 Kandi omuriwe mukasharwa okusharwa okutari kw'abantu, obu mwajuura omubiri gw'obuntu omu kusharwa kwa Kristo;" 
Colossians2:12 kandi mukaziikwa nawe omu kubatizibwa, oku mwazookyeiremu nawe ahabw'okwikiriza okukora kwa Ruhanga owaamuzoire omu bafu." 
Colossians2:13 Naimwe, abaabaire bafeereire omu by'okushiisha byanyu n'omu kutasharwa kw'emibiri yaanyu, Ruhanga kabahindura abahuriire hamwe nawe, ku yaaherize kutusaasira eby'okushiisha byaitu byona," 
Colossians2:14 yaaragaza ebihandiikirwe aha rupapura, ebyabaire nibitwomesereza nibiturega, yaarwihaho, yaarubamba aha musharaba;" 
Colossians2:15 kandi ku yaaherize kujuura eby'obutegyeki n'obushoboorozi, yaabihemura butunu, yaabisinguza ogwo musharaba." 
Colossians2:16 N'ahabw'ekyo hatarigira omuntu owaabacwera orubanja ahabw'eby'okurya nari eby'okunywa, nari eby'obugyenyi, nari eby'okuboneka kw'okwezi, nari sabato." 
Colossians2:17 Ebyo n'ekishushani ky'ebiriija, kwonka amazima gaabyo gari omuri Kristo." 
Colossians2:18 Hatarigira owaanyaga ebihembo byanyu ahabw'okubendeza okwecwendeeka nk'okwe n'okuramya baamaraika, ayegamiire ebi ayorekirwe, naayehimbisiza aha bwengye bwe bw'obuntu obutaine mugasho;" 
Colossians2:19 haza atahamiire ha Mutwe, omu omubiri gwona guriisibwa, gukahamibwa hamwe emitsi y'engingo zaagwo, kandi gukakura omu kukura okurikuruga ahari Ruhanga." 
Colossians2:20 Ku muraabe mwafiire na Kristo, mukareka eby'okubanza eby'omu nsi egi, ahabw'enki nimworobera emigyenzo nk'abakiri ab'ensi," 
Colossians2:21 ngu, Otarikwataho, Otarirozaho, Otarikoraho;" 
Colossians2:22 (haza ebyo byona n'ebihwaho byaheza kuriibwa), mukakurata ebyaragiirwe abantu n'enyegyesa yaabo?" 
Colossians2:23 N'amazima, ebyo nibishusha nk'eby'obwengye ahabw'okukundisa abantu emigyenzo y'ediini ei beegunziire, n'okwecwendeeka, n'okwesaasa omubiri; kwonka tibiine mugasho na kakye kuzibira okwetenga kw'omubiri." 
Colossians3:1 Mbwenu nu ku muraabe mwazoirwe na Kristo, musherure ebiri omu iguru, ei Kristo atuura, ashutami aha rubaju rwa buryo rwa Ruhanga." 
Colossians3:2 Mute omutima aha by'omu iguru, murekye eby'omu nsi;" 
Colossians3:3 ahakuba mukafa, kandi amagara gaanyu gasherekirwe na Kristo omuri Ruhanga." 
Colossians3:4 Kristo amagara gaitu ku ariboneka, naimwe muryareebwa muri hamwe nawe omu kitiinisa." 
Colossians3:5 N'ahabw'ekyo mwite eby'ensi ebiri omu ngingo zaanyu, obushambani, ebihagaro, okurigira okubi, okwetenga okubi, kandi n'okwetenga, nikwo kuramya ebishushani." 
Colossians3:6 Ebyo nibyo bireeta ekiniga kya Ruhanga aha batarikuhurira," 
Colossians3:7 kandi naimwe mukaba mubigyenderamu, obu mwabaire mukibirimu." 
Colossians3:8 Kwonka hati mbwenu murekye n'ebi byona, okuguubwa kubi, ekiniga, eitima, n'okujumiirana, kandi omu kanwa kaanyu hatarirugamu ebigambo ebirikwitsa enshoni." 
Colossians3:9 Mutaribeihana, ahakuba mukajuura omuntu owa ira n'emitwarize ye," 
Colossians3:10 mwajwara omuntu omusya, ohindurwa musya obutoosha omu bwengye kushushanisibwa n'Owamuhangire." 
Colossians3:11 Aho tihariho Mugiriika n'obuyaakuba n'Omuyudaaya, oshazirwe n'otashazirwe, omunyamahanga, n'Omusikuusi, omuhuuku n'ow'obusingye, kureka Kristo ni byona, kandi ari omuri boona." 
Colossians3:12 N'ahabw'ekyo nk'oku muri abaatoorainwe Ruhanga, abarikwera kandi abarikukundwa, mujware omutima gw'esaasi, embabazi, okutwaza gye, obucureezi, n'okugumisiriza," 
Colossians3:13 nimugumisiririzana; kandi ku haraabe hariho oine eki arikufa na mugyenzi we, musaasirane; nk'oku Mukama yaabasaasiire, mube nikwo mwatwaza." 
Colossians3:14 Kandi okwongyera ahari ebyo byona mujware okukunda, nikwo kukomerana byona bikakwatanisiza kimwe." 
Colossians3:15 Kandi obusingye bwa Kristo obu mwayeteirwe nk'engingo z'omubiri gumwe, butegyekye omu mitima yaanyu. Kandi mube abarikusiima." 
Colossians3:16 Ekigambo kya Kristo kigume omuriimwe kikanye, mwegyesane, muhanane omu bwengye burungi bwona, nimweshongorera Ruhanga zaaburi n'ebyeshongoro n'eibyevugo by'Omwoyo, nimumuhimbisa omu mitima yaanyu." 
Colossians3:17 Kandi eki muraagambe kyona, n'eki muraakore kyona, byona mubikore omu iziina rya Mukama waitu Yesu, nimusiima Ruhanga Isheboona omuriwe." 
Colossians3:18 Imwe abakazi, mworobere baabaroimwe nk'oku kishemereire omuri Mukama." 
Colossians3:19 Imwe abashaija, mukunde abakazi baanyu, murekye kubaitsa omwaga." 
Colossians3:20 Imwe abaana, mworobere abazaire baanyu omuri byona; ahakuba ekyo nikyo kishemeza Mukama." 
Colossians3:21 Imwe baishebo, mutagwisa kubi abaana baanyu, barekye kuhahaara emitima." 
Colossians3:22 Imwe abahuuku, omuri byona mworobere bakama baanyu ab'omu nsi, mutabakorera ahabw'okureebwa nk'abarikwenda kusiimwa abantu, kureka mubakorere n'omutima ogutaine buryarya, nimutiina Mukama." 
Colossians3:23 Kyona eki muraakore, mukikore mwihere aha mutima, nk'abarikukorera Mukama, kunu ti bantu;" 
Colossians3:24 nimumanya ngu Mukama niwe aribaha obuhunguzi, nibyo bihembo byanyu; ahakuba nimukorera Mukama waitu Kristo;" 
Colossians3:25 ahakuba orikukora kubi aryaihurwa ahabw'ekibi eki yaakozire; kandi Mukama tashoroora mu bantu. 
Colossians4:1 Imwe abakama, muhe abahuuku baanyu ebihikire n'ebishemereire emirimo yaabo, nimumanya ngu naimwe mwine Mukama waanyu omu iguru." 
Colossians4:2 Mwezirikire okushaba; omu kushaba kwanyu mugume nimureeba hamwe n'okusiima; 
Colossians4:3 kandi naitwe mutushabire Ruhanga atwigurire orwigi, tubone kugamba ekigambo ky'okumanyisa enaama ya Kristo, eki mboheirwe," 
Colossians4:4 nkimanyise nk'oku nshemereire kugamba. 
Colossians4:5 Ab'aheeru mubagyendemu n'obwengye, murekye kufiisa busha omwanya." 
Colossians4:6 Ebigambo byanyu bigume biri eby'embabazi, nk'ebirimu omwonyo, mubone kumanya oku mushemereire kugarukamu omuntu weena." 
Colossians4:7 Ebyangye byona muryabigambirwa Tukiko, ow'eishe-emwe orikukundwa, omuheereza orikwesigwa, kandi mugyenzi wangye omu murimo gwa Mukama." 
Colossians4:8 Eki naamubatumiraho n'okubamanyisa oku turi, kandi ngu agumye emitima yaanyu;" 
Colossians4:9 naamutuma na Onesimo, ow'eishe-emwe omwesigwa orikukundwa, kandi mwene waanyu. Baryabateekyerereza byona ebiri kunu." 
Colossians4:10 Aristariiko ou mbohirwe nawe yaabaramutysa, na Mako mwihwa wa Barunaba, (ou mwaragiirwe, ngu ku ariija, mumwakiire);" 
Colossians4:11 na Yesu orikwetwa Yusto yaabaramutsya. Omu bakozi bagyenzi bangye abu nkora nabo omurimo gw'obukama bwa Ruhanga, abo nibo bonka abaarugire omu bashazirwe, kandi bakampuumuza." 
Colossians4:12 Epafura, mwene waanyu, yaabaramutsya; nawe n'omuhuuku wa Kristo Yesu, oyezirika obutoosha kubaijuka omu kushaba kwe, ngu mugume muri abahikire, kandi abarikumanyira kimwe byona ebi Ruhanga akunda." 
Colossians4:13 Ahakuba nimmuhamya ku akozire omurimo muhango munonga ahabwanyu n'ahabw'aba Laodikea, n'aba Hierapooli." 
Colossians4:14 Luka omufumu orikukundwa na Deema baabaramutsya. 
Colossians4:15 Mundamukize ab'eishe-emwe ab'omuri Laodikea, kandi muramutsye na Numfa n'ekanisa y'omu nju ye." 
Colossians4:16 Ebaruha egi ku eriheza kubashomerwa, eshomerwe n'omu kanisa eya Laodikea, kandi naimwe mushome egyo eriruga Laodikea." 
Colossians4:17 Mugambire Arakipo muti: Oyezirikye ohitsye obuheereza obu waahairwe omuri Mukama. 
Colossians4:18 Nyowe Paulo naahandiika okuramutsya oku n'omukono gwangye. Mwijukye ku ndi omu kihome. Embabazi zigume naimwe. 
1Thessalonians1:1 Paulo na Siluwaano na Timoseo twabahandiikira imwe ab'ekanisa y'aba Tesalonika, abari omuri Ruhanga Isheboona na Mukama waitu Yesu Kristo; nitubendeza embabazi n'obusingye." 
1Thessalonians1:2 Ebiro byona tusiima Ruhanga ahabwanyu mwena, nitugamba aha maziina gaanyu omu kushaba kwaitu," 
1Thessalonians1:3 nitwijuka obutoosha omu maisho ga Ruhanga Tataitwe emirimo yaanyu erikuruga omu kwikiriza, n'okukora okurikuruga omu kukunda, n'okugumisiriza okurikuruga omu matsiko agu mwine omuri Mukama waitu Yesu Kristo." 
1Thessalonians1:4 B'eishe-emwe abarikukundwa Ruhanga, nitumanya ku yaabatooraine," 
1Thessalonians1:5 ahakuba engiri yaitu terabaiziire mu bigambo byonka, kureka omu maani n'omu Mwoyo Orikwera n'omu kwikiririza kimwe mutarikubanganisa. Naimwe nimumanya oku twabaire turi omuriimwe ahabw'okubahwera;" 
1Thessalonians1:6 kandi obu mwayakiira ekigambo omu busaasi bwingi mwine okushemererwa okurikuruga omu Mwoyo Orikwera, mukatooreza emitwarize yaitu n'eya Mukama;" 
1Thessalonians1:7 n'ahabw'ekyo mukahinduka eky'okureeberaho aha barikwikiriza boona ab'omuri Makedonia na Akaya. 
1Thessalonians1:8 Ahakuba ekigambo kya Mukama nimwo kyarugire nikigambwa, ti muri Makedonia na Akaya zonka, kureka hoonahoona okwikiriza Ruhanga kwanyu kurangainwe; n'ahabw'ekyo titwine kindi eki tushemereire kubigambaho." 
1Thessalonians1:9 Ahakuba nabo bonka nibagamba ebyaitu, oku mwatwakiire, n'oku mwarekire ebishushani ebirikuramibwa, mukahindukira Ruhanga, okuheereza Ruhanga ogwo ohuriire, ow'amazima," 
1Thessalonians1:10 n'okutegyereza Omwana we kuruga omu iguru, ou yaazoire omu bafu, Yesu otujuna ekiniga ekirikwenda kwija." 
1Thessalonians2:1 Ahakuba naimwe, B'eishe-emwe, nimumanya ngu okubataayaayira kwaitu tikurabaire kwa busha;" 
1Thessalonians2:2 kwonka, n'obu turaabe twabonabonesiibwe tukahemangurwa munonga omuri Filipi, nk'oku murikumanya, tukagira obumanzi omuri Ruhanga waitu kubabuurira engiri ye omu kuhakanisibwa kwingi." 
1Thessalonians2:3 Mumanye ngu okubuurira kwaitu ti kw'okuhabya, ti kw'ebihagaro, kandi tikurimu bugobya;" 
1Thessalonians2:4 kureka, nk'oku twasiimirwe Ruhanga kukwatsibwa engiri, nikwo tugamba, ti habw'okushemeza bantu, kureka okushemeza Ruhanga ocaaka emitima yaitu." 
1Thessalonians2:5 Nimumanya ngu titukakoresaga bigambo by'okushunga, n'obu byakuba eby'okushwekyerera okwetenga okubi, Ruhanga niwe kareebi;" 
1Thessalonians2:6 kandi titukendaga bantu kutuha ekitiinisa, yaaba imwe, nari abandi, n'obu turaabe twabaire tushemereire kubarusya nk'entumwa za Kristo." 
1Thessalonians2:7 Kwonka tukatwaza gye omuriimwe, nk'oku omurezi arera abaana be." 
1Thessalonians2:8 N'ahabw'ekyo, ahabw'okubasaasibwa munonga, tukashemerererwa okubaha, ti ngiri ya Ruhanga yonka, kureka n'okuhayo amagara gaitu, ahabw'okuba mukahinduka abaitu ab'aha mara." 
1Thessalonians2:9 B'eshe-emwe, nimwijuka okukora kwaitu n'okufa kubi kwaitu; tukaba tukora nyomushana na nyekiro, ngu tutagira ou twarusya omuriimwe, nitubabuurira engiri ya Ruhanga." 
1Thessalonians2:10 Imwe muri baakareebi, hamwe na Ruhanga, abarikuhamya emitwarize yaitu ahariimwe abarikwikiriza, ku yaabaire eri erikwera, ey'okuhikiirira, kandi etarikugaywa;" 
1Thessalonians2:11 ahakuba nimumanya oku twabaire twehnangiriza omuntu weena omuriimwe nitubagumya, kandi nitubaragiira, nk'oku omushaija ahana abaana be," 
1Thessalonians2:12 ngu mutwaze nk'oku kishemereire aba Ruhanga orikubeeta kutaaha omu bukama bwe n'ekitinisa kye. 
1Thessalonians2:13 Kandi hoona eki tusiimira Ruhanga obutoosha n'eki; ahakuba, ku mwahuriire ekigambo ky'engiri ya Ruhanga eki twabagambiire, mwakyakiira; kandi timwakyakiira nk'ekigambo ky'abantu, kureka nk'ekigambo kya Ruhanga ekirikukora omuriimwe abarikwikiriza; kandi omu mazima nikwo kiri." 
1Thessalonians2:14 Kandi, B'eishe-emwe, mukakuratira amakanisa ga Ruhanga aga Buyudaaya agari omuri Kristo Yesu; ahakuba ebi mwabonabonesiibwe beene waanyu bikashusha nk'ebi ab'ago makanisa baabonabonesiibwe Abayudaaya," 
1Thessalonians2:15 abaitsire Mukama waitu Yesu na baanabi, naitwe bakatubinga, bakagwisa kubi Ruhanga, bakaba abazigu b'abantu boona," 
1Thessalonians2:16 nibatuzibira kubuurira Abanyamahanga eby'okujunwa, ngu babone kuhikiiriza batyo obutoosha orugyero rw'ebibi byabo. Kwonka ekiniga kya Ruhanga kiizire kubamariraho kimwe." 
1Thessalonians2:17 Kwonka itwe, B'eishe-emwe, ku twabaihirweho okumara omwanya mukye, omu mubiri ti mu mutima, twayeyongyera munonga kugira orushusho rw'okwenda kureebana naimwe;" 
1Thessalonians2:18 ahakuba tukamariirira kwija owaanyu, nangwa nyowe Paulo nkenda kwija, ti rimwe ni kabiri; kwonka Sitaane yaatuzibira." 
1Thessalonians2:19 Mbwenu amatsiko gaitu niki, nari okushemererwa kwaitu nari ekirunga kyaitu eky'okwesiimiraho? Tiimwe, omu maisho ga Mukama waitu Yesu ku ariija?" 
1Thessalonians2:20 Ahakuba niimwe kitiinisa kyaitu n'okushemererwa kwaitu. 
1Thessalonians3:1 N'ahabw'ekyo, ku twaremirwe kugumisiriza, twasiima kutsigara twenka omuri Aseene," 
1Thessalonians3:2 twatuma ow'eishe-emwe Timoseo, omuheereza wa Ruhanga omu ngiri ya Kristo, kubagumya n'okubeezirikisa omu kwikiriza kwanyu," 
1Thessalonians3:3 ngu hatagira owaashoberwa ahabw'okubonabonesibwa okwo. Naimwe ahabwanyu nimumanya ku nikyo twateereirweho. 
1Thessalonians3:4 Ahakuba tukabamanyisa kare tukiri owaanyu, ku turi ab'okubonabonesibwa; kandi nikwo kyabaire, nk'oku murikumanya." 
1Thessalonians3:5 N'ahabw'ekyo, ku naaremirwe kugumisiriza, naabatumaho kumanya okwikiriza kwanyu oku kuri, twine obwoba, ngu shana obundi omutegi akaaba yaabategire, naitwe okukora kwaitu kufa busha." 
1Thessalonians3:6 Kwonka mbwenu Timoseo ku aizire naaruga okwo, yaatureetera amakuru marungi ag'okwikiriza kwanyu n'okukunda kwanyu, kandi ngu nimutwijuka obutoosha n'embabazi, mutwiniire orushusho, nkaitwe oku turubainiire." 
1Thessalonians3:7 N'ahabw'ekyo, B'eishe-emwe, tuhuumwire ahabwanyu omu kushoberwa n'omu kubonabona kwaitu ahabw'okwikiriza kwanyu;" 
1Thessalonians3:8 mbwenu hati turiyo gye, ahabw'okuba mwemereire muhamiire omuri Mukama." 
1Thessalonians3:9 Ni kusiima ki oku turaabasiimire Ruhanga ahabw'okushemererwa kwona oku twine ahabwanyu omu maisho ga Ruhanga waitu," 
1Thessalonians3:10 tukashaba n'obweziriki nyomushana na nyekiro, ngu tureebane, kandi tuhikiirize ekibuzire omu kwikiriza kwanyu?" 
1Thessalonians3:11 Mbwenu Ruhanga Tataitwe ahabwe na Mukama waitu Yesu atuhe oburyo bw'okwija owaanyu; 
1Thessalonians3:12 Mukama abongyere kandi abakanyisize okukunda oku murikukundana, kandi oku murikukunda abantu boona, nk'oku turikubakunda imwe," 
1Thessalonians3:13 abone kuhamya emitima yaanyu, eshangwe etaine ki erikugaywa omu kwera omu maisho ga Ruhanga Tataitwe aha kiro ky'okwija kwa Mukama waitu Yesu n'abarikwera be boona." 
1Thessalonians4:1 Eky'aha muheru, B'eishe-emwe, nitubeeshengyereza omuri Mukama waitu Yesu, kandi nitubeehanangiriza ngu, nk'oku mwayegire ahariitwe oku mushemereire kutwaza n'okushemeza Ruhanga, kandi nk'oku murikukora hati, mugume mweyongyere mutyo n'okukiraho." 
1Thessalonians4:2 Ahakuba nimumanya ebiragiro ebi twbahaire omu iziina rya Mukama waitu Yesu. 
1Thessalonians4:3 Mumanye ngu eki nikyo Ruhanga arikubendeza, okwezibwa, mukeerinda obushambani," 
1Thessalonians4:4 omuntu weena omuriimwe amanye kutegyeka omubiri gwe omu kwera n'omu kitiinisa," 
1Thessalonians4:5 ti mu mururu gw'okurigira okubi nk'abanyamahanga abatarikumanya Ruhanga," 
1Thessalonians4:6 omuntu weena arekye kushiisha akashaagiza mugyenzi we omu kigambo ekyo, ahakuba Mukama niwe muhoozi w'enzigu ow'ebyo byona, nk'oku twabaire twabahabwire nitubahamiiriza." 
1Thessalonians4:7 Ahakuba Ruhanga taratweteire kukora bihagaro, kureka akatwetera okuba abarikwera." 
1Thessalonians4:8 N'ahabw'ekyo omuntu orikugaya ebyo, naaba atagayire muntu kureka Ruhanga obaha Omwoyo we Orikwera." 
1Thessalonians4:9 Kwonka ebirikukwata aha kukundana kw'ab'eishe-emwe, timuri b'okubihandiikirwa; ahabw'okuba imwe ahabwanyu mukeegyesibwa Ruhanga okukundana;" 
1Thessalonians4:10 kandi buzima nimukunda ab'eishe-emwe boona ab'omuri Makedonia yoona. Kwonka nitubeehanangiriza, B'eishe-emwe, mugume mweyongyere kukundana," 
1Thessalonians4:11 mwezirikire okucureera, mukore emirimo yaanyu, kandi mukorese emikono yaanyu, nk'oku twabaragiire," 
1Thessalonians4:12 mugire emicwe mirungi aha b'aheeru, kandi murekye kutungwa eby'abandi." 
1Thessalonians4:13 Kwonka, B'eishe-emwe, titwakwenzire ngu mutamanya eby'abo abagwejegyeire, murekye kuganya nk'abandi abataine matsiko." 
1Thessalonians4:14 Ahakuba ku turaabe nitwikiriza ngu Yesu akafa yaazooka, n'abaagwejegyereire omuri Yesu nikwo Ruhanga aribareeta atyo hamwe nawe." 
1Thessalonians4:15 Kandi nitubagambira eki, tukigambiirwe Mukama waitu, ngu itwe abahuriire abarishangwa bakiriho aha kiro ky'okwija kwa Mukama, tituribandiza abo abaagwejegyeire." 
1Thessalonians4:16 Ahakuba Mukama aryayeimukira ashuume naaruga omu iguru agambe munonga n'eiraka rya maraika omukuru n'enzamba ya Ruhanga; kandi abaafeereire omuri Kristo nibo baribanza kuzooka; 
1Thessalonians4:17 bwanyima naitwe abahuriire abariba bakiriho turyatwarwa nabo omu bicu kubugana Mukama waitu omu kaabunga; tutyo tugume na Mukama ebiro byona. 
1Thessalonians4:18 N'ahabw'ekyo muhuumurizane n'ebigambo ebyo. 
1Thessalonians5:1 Kwonka aha by'ebiro n'obunaku, B'eishe-emwe, timuri b'okuhandiikirwa;" 
1Thessalonians5:2 ahabw'okuba imwe ahabwanyu nimumanya gye ngu ekiro kya Mukama kiryaija nk'omushuma wa nyekiro. 
1Thessalonians5:3 Ku bariba nibagira ngu, n'obusingye, tihariho kabi, obwo nibwo okucwekyerera kuribagwaho, nk'oku ebisha bikwata omukazi orikurumwa kuzaara, kandi tibarikira na kakye." 
1Thessalonians5:4 Kwonka imwe, B'eishe-emwe, timuri omu mwirima, ekiro ekyo kubagwaho nk'omushuma;" 
1Thessalonians5:5 ahabw'okuba imwe mwena muri abaana b'omushana, kandi abaana ba nyomushana; itwe tituri ba nyekiro n'obu baakuba ab'omwirima." 
1Thessalonians5:6 N'ahabw'ekyo turekye kugwejegyera nk'abandi; kureka tugume nitureeba, tutasina;" 
1Thessalonians5:7 ahakuba abagwejegyera bagwejegyera nyekiro, n'abasinda basinda nyekiro;" 
1Thessalonians5:8 kwonka itwe, nk'oku turi aba nyomushana, twerinde ebirikusinza, tujware okwikiriza na rukundo nk'eky'okwekingiza omu kufuba, kandi n'amatsiko g'okujunwa nk'enkofiira." 
1Thessalonians5:9 Mumanye ngu Ruhanga taratuteereireho kiniga kureka okutunga okujunwa ahabwa Mukama waitu Yesu Kristo," 
1Thessalonians5:10 owaatufeereire ngu tugume nawe, yaaba tuhuriire nari tugwejegyeire." 
1Thessalonians5:11 N'ahabw'ekyo mugumyane, kandi mwombekane, nk'oku murikukora." 
1Thessalonians5:12 Kwonka, nitubeeshengyereza, B'eishe-emwe, ku mumanya abo abarikubakoramu, abarikubategyeka omuri Mukama, bakabahabura," 
1Thessalonians5:13 mubahe ekitiinisa munonga omuri rukundo ahabw'omurimo gwabo. Mugume mwine obusingye, omuntu na mugyenzi we." 
1Thessalonians5:14 Ahabw'okuba nitubeeshengyereza, B'eishe-emwe, muteise entahurira, mugumye abahahaire emitima, muramire abataine maani, mugumisiririze boona." 
1Thessalonians5:15 Mwerinde hatagira omuntu weena omuriimwe owaihura ondiijo ekibi ahabw'kibi, kureka obutoosha mwezirikire okukorerana gye, n'okukorera gye abandi boona." 
1Thessalonians5:16 Mugume mushemererwe ebiro byona," 
1Thessalonians5:17 mushabe obutoosha," 
1Thessalonians5:18 kandi omuri byona musiime; ahakuba nikyo Ruhanga arikubendeza omuri Kristo Yesu. 
1Thessalonians5:19 Mutaraaza Omwoyo; 
1Thessalonians5:20 mutagaya ebya baanabi; 
1Thessalonians5:21 mugyeze byona; muhamire aha kirungi; 
1Thessalonians5:22 mwetantare kyona ekirikushusha ekibi. 
1Thessalonians5:23 Ruhanga mukama w'obusingye we wenka abeereza kimwe; kandi emyoyo yaanyu n'amagara gaanyu n'emibiri yaanyu birindwe gye, bishangwe bitaine ki birikuhanwa aha kiro ky'okwija kwa Mukama waitu Yesu Kristo." 
1Thessalonians5:24 Ogwo orikubeeta n'omwesigwa, kandi n'okukora niwe arikikora." 
1Thessalonians5:25 B'eishe-emwe, mutushabire." 
1Thessalonians5:26 Muramutsye ab'eishe-emwe boona n'okunywegyera okurikwera. 
1Thessalonians5:27 Nimbarahiza Mukama mushomere ab'eishe-emwe boona ebaruha egi. 
1Thessalonians5:28 Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume naimwe. 
2Thessalonians1:1 Paulo na Siluwaano na Timoseo twabahandiikira imwe ab'ekanisa y'Abatesalonika abari omuri Ruhanga Isheboona na Mukama waitu Yesu Kristo; 
2Thessalonians1:2 nitubendeza embabazi n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Tataitwe na Mukama waitu Yesu Kristo. 
2Thessalonians1:3 Kitushemereire kusiima Ruhanga obutoosha, ahabwanyu, B'eishe-emwe, nk'oku kishemereire, ahabw'okuba okwikiriza kwanyu nikweyongyera munonga, kandi n'okukunda kwa buri omwe omuriimwe oku murikukundana ni kwingi buzima." 
2Thessalonians1:4 N'ahabw'ekyo naitwe nitwehimbisa ahabwanyu omu makanisa ga Ruhanga, nitusiima okugumisiriza kwanyu n'okwikiriza kwanyu omu kuhiigwa n'omu kubonabona ebi mwemeire;" 
2Thessalonians1:5 (ebyo nibyoreka ku Ruhanga acwa emanja z'oburyo,) ngu mubone kuteekateekwa kuba abashemereire obukama bwa Ruhanga, obu murikubonabonera;" 
2Thessalonians1:6 ahabw'okuba Ruhanga naateekateeka ngu kihikire okwihura obusaasi abarikubasaasa," 
2Thessalonians1:7 n'okuha imwe abarikushaasha okuhuumura naitwe, Mukama waitu Yesu ku arishuuruurwa naaruga omu iguru na baamaraika be ab'amaani," 
2Thessalonians1:8 ari omu muriro ogurikwaka, okuhoora enzigu abatarikumanya Ruhanga n'abarikwanga kworobera engiri ya Mukama waitu Yesu." 
2Thessalonians1:9 Abo baryaheebwa ekifubiro eky'okuhwerekyerera okw'ebiro n'ebiro, babingwe omu maisho ga Mukama n'omu kitiinisa ky'obushoboorozi bwe," 
2Thessalonians1:10 ku ariija aha izooba eryo kuhimbisibwa omu barikwera be, n'okutangaarirwa ahabw'abaamwikiriize boona, ahakuba obujurizi bwaitu obu twabahaire bukaikirizibwa." 
2Thessalonians1:11 Nikyo tubashabirira obutoosha, ngu Ruhanga waitu abaikirize okuba abashemereire okweta kwe, kandi ahikiirize n'amaani ge ebirungi byona ebi murikwetenga n'emirimo y'okwikiriza," 
2Thessalonians1:12 eiziina rya Mukama waitu Yesu ribone kuhimbisibwa omuriimwe, naimwe omuriwe, nk'embabazi za Ruhanga waitu na Mukama waitu Yesu Kristo oku ziri." 
2Thessalonians2:1 Ebirkukwata aha by'ikwija kwa Mukama waitu Yesu Kristo n'okuteerana kwaitu okumubugana, nitubeeshengyereza, B'eishe-emwe," 
2Thessalonians2:2 mutarahuka kuhahaaza emitima mukabura obwengye, mutajagarazibwa yaaba mwoyo nari ekigambo nari ebaruha, ei barikugira ngu ekahandiikwa itwe, ebirikuranga ngu ekiro kya Mukama kiiriire haihi." 
2Thessalonians2:3 Hatagira omuntu owaababeihabeiha omu muringo gwona; ahakuba ekiro ekyo tikiriija, hatakabandize kubaho okutaana na Ruhanga, omuntu ogwo omugomi akashuuruurwa, niwe mwana w'okuhwerekyerera," 
2Thessalonians2:4 kandi omuzigu oyetunguura, akarwanisa ekintu kyona ekyetwa Ruhanga nari ekiramibwa, akashutama omuri hekalu ya Ruhanga, naayeyeta Ruhanga." 
2Thessalonians2:5 Timurikwijuka ku naabagambiire ebyo, nkiri owaanyu?" 
2Thessalonians2:6 Kandi nimumanya ekirikumuzibira hati n'eki, ngu arekye kushuuruurwa obunaku bwe butakahikire." 
2Thessalonians2:7 Ahakuba enaama y'obugomi na mbwenu etandikire kukora; kwonka orikuzibira hati naija kugumizamu okuhitsya obu ariihwaho. 
2Thessalonians2:8 Obwo, omugomi ogwo aryashuuruurwa, kandi Mukama waitu Yesu araymwitsa orwoya rw'omu kanwa ke, amuhwerekyereze n'okumurinkana kw'ekitiinisa ky'okwija kwe." 
2Thessalonians2:9 Omugomi ogwo oriija ahabw'amaani ga Sitaane, aryaija n'obushoboorozi bwona, n'obumanyiso n'eby'okutangaaza by'ebishuba," 
2Thessalonians2:10 n'obugobya bwona obubi obw'okuhabya ab'okuhwerekyerera, ahabw'okuba bakanga kukunda amazima ngu bajumwe." 
2Thessalonians2:11 Nikyo Ruhanga arikubooherereza ekirikuhabya eky'amaani kubaikiririsa eby'ebishuba," 
2Thessalonians2:12 ngu boona abatarikiriize mazima, bakashemerererwa okutahikiirira, basingwe orubanja." 
2Thessalonians2:13 Kwonka kitushemereire kusiima Ruhanga obutoosha ahabwanyu, B'eishe-emwe abarikukundwa Mukama, ahakuba Ruhanga akabatooranira okujunwa iranaira ahabw'okwezibwa Omwoyo n'okwikiriza amazima." 
2Thessalonians2:14 Nikyo yaabeeteire n'engiri yaitu, ngu mutungye ekitiinisa kya Mukama waitu Yesu Kristo." 
2Thessalonians2:15 N'ahabw'ekyo, B'eishe-emwe, mwemerere muhamire, mugumye emitwarize ei twabeegyeise, yaaba mu bigambo, nari omu baruha zaitu." 
2Thessalonians2:16 Kandi Mukama waitu Yesu Kristo na Ruhanga Tataitwe, owaatukunzire akatuha okuhuumura okutahwaho n'amatsiko marungi ahabw'embabazi ze," 
2Thessalonians2:17 ahuumuze emitima yaanyu, agigumye gye omu mirimo yoona emirungi n'ebigambo byona ebirungi." 
2Thessalonians3:1 Eky'aha muheru, B'eishe-emwe, mutushabire, ekigambo kya Mukama kirahukye kubuga, nikiheebwa ekitiinisa, nk'oku kyabaire omuriimwe," 
2Thessalonians3:2 kandi naitwe tukire abantu babi abahabire; ahakuba abaine okwikiriza ti boona. 
2Thessalonians3:3 Kwonka Mukama waitu n'ow'okwesigwa; aryabagumya, kandi abarinde Omubi." 
2Thessalonians3:4 Kandi hoona twine obwesigye omuri Mukama ahabwanyu, ngu nimukora ebi turikubaragiira, kandi nimwija kugumizamu nimubikora." 
2Thessalonians3:5 Mukama waitu atebeekanise emitima yaanyu omu kukunda kwa Ruhanga n'omu kugumisiriza kwa Kristo. 
2Thessalonians3:6 Mbwenu nitubaragiira, B'eishe-emwe, omu iziina rya Mukama waitu Yesu Kristo, mwetantare ow'eishe-emwe weena omweremwa, otarikukuratira mitwarize ei mwatwegireho." 
2Thessalonians3:7 Ahakuba naimwe ahabwanyu nimumanya oku mushemereire kutooreza emitwarize yaitu; obu twabaire turi owaanyu, tituragyendeire mu bweremwa," 
2Thessalonians3:8 titurariiriire busha by'okurya by'omuntu weena, kureka tukaba tukora munonga twecurenga nyomushana na nyekiro, ngu tutagira ou twarusya omuriimwe;" 
2Thessalonians3:9 ti habw'okugira ngu tukaba tutashemereire kubikorerwa, kwonka tukenda ngu tube eky'okureeberaho, mubone kutooreza emitwarize yaitu." 
2Thessalonians3:10 Nangwa n'obu twabaire tukiri owaanyu, tukabaragiira tuti: Omuntu weena ku araabe atarikwenda kukora, arekye n'okurya." 
2Thessalonians3:11 Ahakuba tuhuriire ngu omuriimwe harimu abeeremwa abatarikukora na kakye, kureka okwetaasya omu by'abandi." 
2Thessalonians3:12 Abantu nk'abo nitubaragiira, kandi nitubeehanangiriza omuri Mukama waitu Yesu Kristo kukora emirimo yaabo batuurize, babone kugira eby'okubatunga." 
2Thessalonians3:13 Kwonka imwe, B'eishe-emwe, murekye kuruha omu kikora gye." 
2Thessalonians3:14 Omuntu weena otarikuhurira eki turikugamba omu baruha egi, mumumanye, mutakwatanisa nawe, abone kukwatwa enshoni." 
2Thessalonians3:15 Kwonka mutamuteekateekaho nk'omuzigu, kureka mumuhabure nk'ow'eishe-emwe." 
2Thessalonians3:16 Kandi Mukama w'obusingye we wenka agume abahe obusingye ebiro byona n'omu miringo yoona. Mukama agume naimwe mwena. 
2Thessalonians3:17 Nyowe Paulo, naahandiika endamutsyo egi n'omukono gwangye nyenka. Niko kamanyiso omu baruha yangye yoona; okwo nikwo mpandiika." 
2Thessalonians3:18 Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume naimwe mwena. 
1Timothy1:1 Nyowe Paulo, entumwa ya Kristo Yesu ahabw'okuragiirwa Ruhanga Omujuni waitu, na Kristo Yesu amatsiko gaitu," 
1Timothy1:2 naakuhandiikira, Timoseo omwana wangye buzima omu kwikiriza; ninkwendeza embabazi n'okusaasirwa n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Isheboona na Kristo Yesu Mukama waitu." 
1Timothy1:3 Ku naabaire ninza Makedonia, nkatsiga naakwehanangiriza ku oguma Efeso, ngu obone kuhana abantu bamwe barekye kwegyesa endiijo nyegyesa," 
1Timothy1:4 n'okuhugira aha nfumu z'ebigunjano, n'okutondoora obukomooko bwa baishenkurubo obutaine bugarukiro, ebirikuzaarukwamu empaka, bitarikugasira murimo gwa Ruhanga oguri omu kwikiriza;" 
1Timothy1:5 haza ekigyendererwa omu kwegyesa kwaitu n'okukunda okurikuruga aha mutima ogushemeire n'omwoyo ogutarikweshinja n'okwikiriza okutarimu buryarya. 
1Timothy1:6 Hariho abantu bamwe abateishukire ebyo, bakahabira omu mpaka ezitaine mugasho," 
1Timothy1:7 nibenda kuba abeegyesa b'Ebiragiro, haza batarikwetegyereza ki barikugamba, n'obu byakuba ebi barikuhamya." 
1Timothy1:8 Kwonka itwe nitumanya ngu Ebiragiro ni birungi, omuntu yaaba naabikoresa nk'oku bishemereire," 
1Timothy1:9 naashoborokyerwa ngu Ebiragiro tibiratairweho habw'abahikiriire, kureka ahabw'abagomi n'abatarikuhurira, ahabw'abatatiina Ruhanga n'abasiisi, ahabw'abatarikwera n'abateeta ha bya Ruhanga, ahabw'abaita baishebo na baanyinabo, n'abaitsi b'abandi," 
1Timothy1:10 n'abashambani, n'abashaija abakorana eby'enshoni, n'abanyaga abantu bakabatunda, n'ababeihi, n'abarahira ebishuba, n'ebindi byona ebirikurwanisa enyegyesa ehikire," 
1Timothy1:11 erikukuratira engiri y'ekitiinisa eya Ruhanga orikusiimwa, ei naakwatsiibwe." 
1Timothy1:12 Ninsiima Kristo Yesu Mukama waitu owampaire amaani, ahabw'okuba akanteekateekaho kuba omwesigwa, yampa omurimo gw'okumuheereza," 
1Timothy1:13 n'obu ndaabe obunyakare naamurogotsireho, nkamujuma, ndi omuntu enshaarizi; kwonka nkasaasirwa ahabw'okubikorera omu butamanya n'omu butaikiriza;" 
1Timothy1:14 kandi embabazi za Mukama waitu zikaba nyingi munonga hariinye hamwe n'okwikiriza n'okukunda okuri omuri Kristo Yesu. 
1Timothy1:15 Ekigambo eki n'eky'okwesigwa, kishemereire kwikiririzibwa kimwe, ngu Kristo Yesu akaija omu nsi kujuna abasiisi; kandi omuri abo niinye w'okubanza;" 
1Timothy1:16 kwonka eki naasaasiriirwe, Yesu Kristo akenda kworekyera omuriinye, omusiisi w'okubanza, eky'okureeberaho ahari abo abarimwikiriza kutunga amagara agatahwaho." 
1Timothy1:17 Mukama otahwaho, otafa, otareebwa, Ruhanga Nyamuhanga, aheebwe ekitiinisa, ahimbisibwe ebiro n'ebiro. Amiina." 
1Timothy1:18 Omurimo ogwo naagukukwatsa, Timoseo mwana wangye, nk'ebi baanabi baabire bakugambireho, ngu bikwezirikise kurwana okurwana okurungi," 
1Timothy1:19 noohamya okwikiriza n'omutima murungi ogutarikweshinja, ogu abamwe baanagire hare, bakasiisikarirwa okwikiriza kwabo nk'obwato oku bufeera omu nyanja." 
1Timothy1:20 Omuri abo ni Humenaayo na Alegizanda, abu naarekyeire Sitaane, ngu bakaayega okutarogota." 
1Timothy2:1 Eky'okubanza, nimbeehanangiriza kushabira abantu boona, n'okubeeshengyerereza, n'okubatonganira, n'okubasiimira Ruhanga;" 
1Timothy2:2 mushabire abagabe n'abategyeki boona tubone kugira obusingye tutebeekane, nitutiina Ruhanga kandi nitwerinda omu buryo bwona." 
1Timothy2:3 Eki nikyo kirungi kandi ekishemeire omu maisho ga Ruhanga Omujuni waitu," 
1Timothy2:4 oyenda ngu abantu boona bajunwe, bamanyire kimwe amazima;" 
1Timothy2:5 ahakuba hariho Ruhanga omwe, kandi n'Omuteerani omwe owa Ruhanga n'abantu, ogwo muntu ni Kristo Yesu," 
1Timothy2:6 owaayehaireyo kuba ow'okucungura abantu boona. Ebyo bikahamibwa omu bunaku bwabyo; 
1Timothy2:7 nyowe nkateebwaho kuba omubuurizi waabyo kandi entumwa, (ningamba amazima, tindikubeiha), n'omwegyesa w'Abanyahanga kubeegyesa okwikiriza n'amazima." 
1Timothy2:8 N'ahabw'ekyo niinyenda ngu abashaija babe nibo baashaba omu myanya yoona, nibaimutsya emikono erikwera bataine kiniga nari empaka." 
1Timothy2:9 Kandi abakazi bo bagume beecume, bajware ebijwaro ebibashemereire, baine obucureezi n'okwerinda, barekye kutisba eishokye, n'obu kwakuba okujwara ezaabu nari eruuru nari ebijwaro by'obuguzi bwingi," 
1Timothy2:10 kureka bakore emirimo miringu eshemereire abakazi abeeyeta abarikutiina Ruhanga. 
1Timothy2:11 Omukazi agume ayegye ahunami omu kworoba kwona. 
1Timothy2:12 Ahakuba tindikwikiriza mukazi kubuurira nari kutegyeka abashaija; kureka agume ahunami. 
1Timothy2:13 Ahakuba Adamu niwe yaabandize kuhangwa, haakurataho Haawa;" 
1Timothy2:14 kandi Adamu tiwe yaabeihabeihirwe, kureka omukazi niwe yaabeihabeihirwe, akahinduka omusiisi." 
1Timothy2:15 Kwonka omukazi ku ariguma omu kwikiriza, omu kukunda, omu kwera, hamwe n'omu kwerinda, aryaguma atabaarukye gye omu kuzaara abaana." 
1Timothy3:1 Ekigambo eki n'eky'amazima. Omuntu ku ayenda omurimo gw'omureeberezi, aba akunzire omurimo murungi." 
1Timothy3:2 Mumanye ngu omureeberezi ashemereire kutagira ki arikugaywaho, omushaija oine omukazi omwe, omwerinzi, omunyabwengye, omukwata mpora, orikukunira abagyenyi, orikurahukirwa kwegyesa," 
1Timothy3:3 otarikusinda, otarikurwana, kureka orikutwaza gye, otarikutongana, otarikukunda mpiiha," 
1Timothy3:4 orikutegyeka gye eka ye, ou abaana be barikworobera bakamuha ekitiinisa omu miringo yoona;" 
1Timothy3:5 (omuntu otarikumanya kutegyeka ab'omu ka ye, naabaasa ata kutegyeka ekanisa ya Ruhanga?)" 
1Timothy3:6 tashemereire kuba Mukristaayo musya, obundi atakaayetunguura, akagwa, akacwerwa orubanja nk'oru Sitaane yaacwereirwe;" 
1Timothy3:7 kandi ashemereire kuba orikusiimwa ab'aheeru, arekye kujumwa n'okugwa omu mutego gwa Sitaane." 
1Timothy3:8 Kandi abadiikoni nabo bashemereire kuba abeerinzi abatarikugambira habiri, abatarikunywa viinyo nyingi, abatarikwetenga nshaagi," 
1Timothy3:9 abarikurinda enaama y'okwikiriza, abaine omutima ogutarikweshinja." 
1Timothy3:10 Kandi abo babanze bagyezibwe; ku baraashangwe bataine ki barikugaywaho, babone kukora omurimo gw'obudiikoni." 
1Timothy3:11 Abadiikoni nabo bashemereire kuba abeerinzi, abatarikubeiherera bandi, abatarikukunda birikusinza, kandi abeesigwa omuri byona." 
1Timothy3:12 Abadiikoni babe abashaija abaine omukazi omwe, abarikutegyeka gye abaana baabo n'abamaka gaabo;" 
1Timothy3:13 ahakuba abaheereza gye omu murimo gw'obudiikono beetungira eiziina rirungi n'obumanzi bwingi omu kwikiriza okuri omuri Kristo Yesu. 
1Timothy3:14 Nyine amatsiko g'okwija okwo juba; kwonka naakuhandiikira ebyo," 
1Timothy3:15 ngu, ku ndiba ntarahukire kwija, omanye oku abantu bashemereire kutwaza omu nju ya Ruhanga, niyo kanisa ya Ruhanga ohuriire, enyomyo kandi obuhamizo bw'amazima." 
1Timothy3:16 Kandi tihariho kubanganisa, enaama y'ediini yaitu ku eri nkuru buzima, erikugira eti: Akoorekwa aine omubiri, yaahamibwa Omwoyo, yaareebwa baamaraika, yaabuurirwa omu mahanga, yaikirizibwa ab'omu nsi, yaatwarwa omu iguru kutaaha omu kitiinisa." 
1Timothy4:1 Kwonka Omwoyo naagamba butunu ati: Omu biro ebya bwanyima bamwe baryareka okwikiriza ahabw'okuhurira emyoyo erikuhabya n'okwegyesa kwa baadaimoni," 
1Timothy4:2 bahabisibwe oburyarya bw'abantu abarikubeiha ebishuba, abaine emitima etakihuriira, nk'esiriiziibwe ekyoma ekirukwotsya," 
1Timothy4:3 abaziza okushwera, kandi eby'okurya ebi Ruhanga yaahangiire abarikwikiriza bakamanya amazima ngu babyakiire n'okusiima." 
1Timothy4:4 Ahakuba eki Ruhanga yaahangire kyona ni kirungi; kandi tihariho kirikuzira, ku kiba kyakiirwe n'okusiima;" 
1Timothy4:5 ahakuba nikiba kyeziibwe ekigambo kya Ruhanga n'okushaba. 
1Timothy4:6 Ku orishobororera ab'eishe-emwe ebigambo ebyo, oryaguma ori omuheereza murungi wa Kristo Yesu, orikutungwa ebigambo by'okwikiriza n'eby'enyegyesa nungi ei waakuratiire." 
1Timothy4:7 Ebiteekyerezo by'ebigunjano eby'abakaikuru, ebitari bya Ruhanga, otaribiikiriza. Yemanyiize okutiina Ruhanga;" 
1Timothy4:8 ahakuba okwemanyiiza eby'omubiri nikugasha kakye, kwonka okwemanyiiza okutiina Ruhanga nikugasha omu muringo gwona, ahakuba kwine eki kuturaganisa aha magara g'ebiro ebi n'ag'ebiro ebiriija." 
1Timothy4:9 Ekigambo ekyo n'eky'okwesigwa, kandi kishemereire kwikiririzibwa kimwe." 
1Timothy4:10 Nikyo tufeera kubi, kandi nikyo twezirikira, ahakuba twesiga Ruhanga ohuriire, Omujuni w'abantu boona, na buzima ow'abarikwikiriza." 
1Timothy4:11 Ebyo obiragiire kandi obyegyese. 
1Timothy4:12 Hatagira owaagaya obutsigazi bwawe, kureka obe eky'okureeberaho aha barikwikiriza omu kugamba n'omu mitwarize, omu kukunda, omu kwikiriza n'omu kugira omutima ogushemeire." 
1Timothy4:13 Oyezirikye kushomera abantu Ebyahandiikirwe, n'okubuurira, n'okwegyesa, okuhitsya obu ndiija." 
1Timothy4:14 Otarireka kukoresa ekiconco eki oine, eki waahairwe ahabw'ebi waagambirweho baanabi, obu abakuru baakutaho engaro." 
1Timothy4:15 Ebyo obyezirikire, obe nibyo waataho omutima, boona bareebe oku orikweyongyera kugyenda omumaisho." 
1Timothy4:16 Oyerinde iwe wenka, kandi n'omu bi orikwegyesa. Ogumizemu n'ebyo; ahakuba omu kukora otyo, noija kwejuna, kandi ojune n'abarikukuhurira." 
1Timothy5:1 Otariteisa omushaija mukuru n'amaani, kureka omuhuguure nka sho; abatsigazi obatwaze nka barumuna baawe," 
1Timothy5:2 abakazi bakuru nka nyoko, abakazi bato n'abaishiki nka banyaanyoko, obaineho omutima ogushemeire." 
1Timothy5:3 Abafaakazi enshoberwa buzima obahe ekitiinisa. 
1Timothy5:4 Omufaakazi, ku araabe aine abaana nari abaijukuru, babanze beegye kworeka okutiina Ruhanga kwabo omu bi barikukorera ab'omu maka gaabo, nibaihura ebi abazaire baabo baabakoreire, ahabw'okuba ekyo nikyo kishemeire omu maisho ga Ruhanga." 
1Timothy5:5 Omufaakazi enshoberwa ata amatsiko ahari Ruhanga, aguma naashaba naayeshengyereza nyomushana na nyekiro;" 
1Timothy5:6 kwonka oyehayo kweshemeza, aba afiire n'obu aba ahuriire." 
1Timothy5:7 Obaragiire otyo, barekye kugira eki barikugaywaho." 
1Timothy5:8 Kwonka omuntu weena, otarikuhwera banyabuzaare, n'okukira munonga ab'omu ka ye, biri ayehakaine okwikiriza, kandi naaba ari mubi okukira otarikwikiriza." 
1Timothy5:9 Hatarigira omufaakazi owaabarirwa omu b'okuhwerwa atakahikize myaka makumi mukaaga ey'obukuru, kandi ashemereire kuba omukazi owaashweirwe omushaija omwe," 
1Timothy5:10 kandi orikusiimwa ahabw'emirimo mirungi, owaakurize gye abaana be, owaabaire akunira abagyenyi, akanaabisa ebigyere by'abarikwera, akahwera abarikushaasha, kandi owaayehaireyo kukora ebirungi omu muringo gwona." 
1Timothy5:11 Kwonka abafaakazi abakiri bato otariikiriza kubataasya omu mutwe gw'abafaakzi, ahakuba ku barema kwerinda n'okworobera Kristo, benda kushwerwa;" 
1Timothy5:12 batyo basingwa orubanja, ahabw'okwita endagaano yaabo ey'okubanza." 
1Timothy5:13 N'ekindi beega obweremwa, basiiba nibabungeera omu maka; kandi ti bweremwa bwonka, kureka baba ab'okubuzya orukuru, beetaasya omu bitari byabo, nibagamba ebitabashemereire." 
1Timothy5:14 N'ahabw'ekyo ninkunda ngu abafaakazi abakiri bato bashwerwe, bazaare abaana, bombekye amaka gaabo, barekye kuha abazigu obwiho bw'okutujuma." 
1Timothy5:15 Ahakuba na hati hariho bamwe abahabire bakakuratira Sitaane. 
1Timothy5:16 Omukazi weena orikwikiriza ku araabe aine abafaakazi abanyabuzaare, abe niwe yaabahwera, barekye kurusya ekanisa, ebone kuhwera abafaakazi enshoberwa." 
1Timothy5:17 Abakuru abarikutegyeka gye bateekateekweho kuba abashemereire kuheebwa ekitiinisa kingi okukira abandi, na buzima abarikukora omurimo gw'okubuurira n'okwegyesa;" 
1Timothy5:18 ahabw'okuba Ebyahandiikirwe biragiira biti: Otariboha akanwa k'ente erikujunga engano. Kandi biti: Omukozi ashemereire ebihembo bye. 
1Timothy5:19 Otariikiriza ekirego kyona aha mukuru, kureka kyahamibwe baamushinja babiri nari bashatu." 
1Timothy5:20 Abo abakozire ekibi ogume obateisize omu maisho ga boona, n'abandi babone kutiina." 
1Timothy5:21 Ninkwehanangiriza omu maisho ga Ruhanga na Kristo Yesu na baamaraika abaatoorainwe, oyerinde ebyo biragiro, okutagira rubaju ru waagwera, n'obu kwakuba okukorera omuntu weena ekintu ahabw'obuganzi." 
1Timothy5:22 Otarirahukiriza kuta engaro aha muntu weena, n'obu kwakuba okukwatanisa n'abandi omu bibi; oyerinde ogume ori oshemeire." 
1Timothy5:23 Okuruga hati otarinywa amaizi gonka; kureka onywe viinyo nkye ahabw'enda yaawe, n'ahabw'okurwararwara kwawwe." 
1Timothy5:24 Ebibi by'abantu abamwe nibireebwa butunu, biri eby'okureeta orubanja; kwonka eby'abandi bireebwa bwanyima." 
1Timothy5:25 Okwo nikwo n'emirimo mirungi ereebwa butunu; kwonka n'obu biba bitari bityo, tibibaasa kuguma bisherekirwe." 
1Timothy6:1 Abahuuku boona abarikutegyekwa bamanye bakama baabo ku bashemereire kuheebwa ekitiinisa, buzima, eiziina rya Ruhanga n'enyegyesa yaitu birekye kujumwa." 
1Timothy6:2 Abaine bakama baabo abarikwikiriza bataribagaya ngu niho bari ab'eishe-emwe; kureka bakizeho okubakorera gye, ahabw'okuba abaine omugisha gw'okuheerezibwa okwo n'abantu abarikwikiriza kandi abarikukundwa. Ebyo guma obyegyese kandi obyehanangirize abantu." 
1Timothy6:3 Omuntu weena oyegyesa okundi, akahakanisa ebigambo by'amazima ebya Mukama waitu Yesu Kristo n'enyegyesa erikwikirizana n'okutiina Ruhanga," 
1Timothy6:4 aba ayekurize, kandi ataine ki arikumanya; arwaire endwara y'empaka n'okuhakana aha bigambo, ezriugwamu eihari n'okutongana n'okugambuurana n'okurengyerera," 
1Timothy6:5 n'empaka z'abantu abasiisikaire obwengye, abaihiirweho amazima, nibateekateeka ngu okutiina Ruhanga n'oburyo bw'okutunga enshaagi." 
1Timothy6:6 Haza kunu okutiina Ruhanga, okurimu okumarwa, kurimu enshaagi nyingi;" 
1Timothy6:7 ahakuba titurareetsire kintu mu nsi, kandi titurikubaasa kwihamu kintu;" 
1Timothy6:8 ku turaabe twine eby'okurya n'eby'okujwara, ebyo bigume bitumare." 
1Timothy6:9 Kwonka abeetenga kuba abatungi bagwa omu kwohibwa n'omu mutego n'omu kwetenga kwingi kw'obushema okurikushiisha, kukaroha abantu omu kuconcoboza n'okuhwerekyerera." 
1Timothy6:10 Ahakuba okwetenga empiiha n'omuzi gw'ebibi byona; hariho bamwe abaagiriire ebyo omururu, bakahaba, bakaruga omu kwikiriza, bakeecumitira kimwe n'enaku nyingi." 
1Timothy6:11 Kwonka iwe omuntu wa Ruhanga, oyetantare ebyo; okuratire okuhikiirira n'okutiina Ruhanga, okwikiriza, okukunda, okugumisiriza, n'obucureezi." 
1Timothy6:12 Rwana okurwana okurungi okw'okwikiriza, ohamize kimwe amagara agatahwaho, agu waayeteirwe, obu waagamba butunu okuhamya okurungi omu maisho ga baakareebi baingi." 
1Timothy6:13 Ninkwehanangiriza omu maisho ga Ruhanga oha ebintu byona amagara, na Kristo Yesu, owaahamize okuhamya okurungi omu maisho ga Pontio Pilaato," 
1Timothy6:14 oyorobere ekiragiro otaine kamogo, kandi otaine ki orikugaywaho okuhitsya aha kworekwa kwa Mukama waitu Yesu Kristo," 
1Timothy6:15 okuryorekwa omu bunaku bwakwo, Omutegyeki ogwo orikusiimwa omwe wenka, Omugabe w'abagabe, Omukama w'abakama," 
1Timothy6:16 niwe wenka oine okutafa, otuura omu mushana ogutahikwaho, otakareebwaga muntu weena, kandi otabaasa kureebwa. Ekitiinisa n'obutegyeki obutahwaho bibe ebye. Amiina." 
1Timothy6:17 Ebirikukwata aha batungi b'ensi egi, obeehanangirize barekye kwemanya, nari kwegamiza amatsiko gaabo aha butungi obutarikwesigwa, kureka bagagire ahari Ruhanga, otuha byona atarikubariirira, ngu tubishemerererwe." 
1Timothy6:18 Kandi bakore ebirungi, babe abatungi omu micwe mirungi, babe efura omu kugaba, bagire omutima gw'okukwatanisa n'abandi;" 
1Timothy6:19 batyo beebiikire obutungi obu baryegamira omu biro ebiriija, babone kutunga amagara aga buzima." 
1Timothy6:20 Nyabura 'we Timoseo, rinda eki waakwatsiibwe, oyetantare ebigambo by'okuregyeta eby'okutatiina Ruhanga, n'empaka z'ebigambo by'ebi beeta obwengye, haza butari bwo;" 
1Timothy6:21 ahakuba bamwe ahabw'okwegira ngu babwine, bakahaba baaruga omu kwikiriza. Embabazi zigume naimwe. Amiina." 
2Timothy1:1 Paulo, entumwa ya Kriso Yesu, nk'oku Ruhanga yaayenzire, eyaatumirwe kugamba eby'amagara agaraganisiibwe omuri Kristo Yesu," 
2Timothy1:2 naakuhandiikira, Timoseo omwana wangye orikukundwa; ninkwendeza embabazi n'okusaasirwa n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Isheboona, na Kristo Yesu Mukama waitu." 
2Timothy1:3 Nsiima Ruhanga ou mpeereza n'omutima ogutarikweshinja, nk'oku baatatenkuru baakozire, ku mba ninkwijuka obutoosha omu kushaba kwangye nyomushana na nyekiro." 
2Timothy1:4 Ku nyijuka okurira kwawe, ngira orushusho kukureeba ngu nyijure okushemererwa." 
2Timothy1:5 Biinyijutsya okwikiriza kwawe okutarimu buryarya, okwabandize kuba omuri nyokwenkuru Loisi, na nyoko Yunike, na hati nimpamya ngu kuri n'omuriiwe." 
2Timothy1:6 Nikyo ndikukwijukiza kwenegyeza ekiconco kya Ruhanga ekiri omuriiwe, eki waahairwe ahabw'okuteebwaho engaro zangye;" 
2Timothy1:7 ahakuba Ruhanga taratuhaire mutima gw'obwoba, kureka omutima ogw'amaani n'okukunda n'okwerinda." 
2Timothy1:8 N'ahabw'ekyo otarikwatwa enshoni z'okuhamya ebya Mukama waitu, nari okuzigira ahabwangye embohe ye; kureka okwatanise naanye omu kubonabonesibwa ahabw'engiri omu maani ga Ruhanga," 
2Timothy1:9 owaatujunire akatwetesa okweta okurikwera, ti habw'emirimo yaitu, kureka ahabw'eki yaagyendereire, n'ahabw'embabazi ezi yaatuhaire ira ryona omuri Kristo Yesu;" 
2Timothy1:10 kandi hati ebyo abyorekyeire omu kwija kw'omujuni waitu Kristo Yesu, owaahindwire okufa akakucwa busha, akooreka amagara n'okutafa omu mushana gw'engiri." 
2Timothy1:11 Engiri egyo niyo naateereirweho kuba omubuurizi waayo, n'okuba entumwa kandi omwegyesa;" 
2Timothy1:12 kandi ahabwayo ninshaasha, nk'oku ndikushaasha hati; kwonka tindikwitwa nshoni; ahabw'okuba nimmanya ou naikiriize, kandi nimpamiza kimwe ngu naabaasa kurinda meki yankwatsize okuhitsya aha kiro ekyo." 
2Timothy1:13 Eky'okureeberaho ky'ebigambo by'amazima ebi waahuriire ningamba, okikuratire omu kwikiriza n'okukunda ebiri omuri Kristo Yesu;" 
2Timothy1:14 orinde ekyo kirungi eki waakwatsiibwe Omwoyo Orikwera otuura omuriitwe. 
2Timothy1:15 Noomanya ku ab'omuri Asia boona bampemukireho; abamwe ahari abo ni Figelo na Herumogene. 
2Timothy1:16 Mukama agirire embabazi ab'omuka ya Onesifooro, ahabw'okuba kaingi akaba angarura omutima omunda; kandi taraitsirwe nshoni ahabw'enjegyere zangye." 
2Timothy1:17 Ku yaahikire Rooma, yaataho omutima kunsherura, yambona." 
2Timothy1:18 Mukama amuhe okusaasirwa omu maisho ge aha kiro ekyo. Kandi noomanya gye ebi yankoreire byona omuri Efeso. 
2Timothy2:1 Mbwenu nu, mwana wangye, guma ori ow'amaani omu mbabazi eziri omuri Kristo Yesu;" 
2Timothy2:2 kandi ebi waahuriire ningamba omu maisho ga baakareebi baingi, obikwatse abantu abarikwesigwa, abaribaasa kubyegyesa abandi." 
2Timothy2:3 Okwatanise naanye omu kwemera obusaasi nk'omuserukare murungi owa Kristo Yesu. 
2Timothy2:4 Tihariho muserukare oza kurwana, akeetaasya omu mirabanamu ey'amagara aga, ngu asiimwe owaamuhandiikiire obuserukare." 
2Timothy2:5 Kandi omuzaani orikuhakana omu mpaka taheebwa kirunga kureka yaazaana nk'ebiragiro by'okuzaana oku biri. 
2Timothy2:6 Omuntu empingi niwe ashemereire kuba ow'okubanza omu kutogyera ebi ahingire. 
2Timothy2:7 Ta omutima aha bi ndikugamba; ahakuba Mukama naija kukuha okushoborokyerwa byona. 
2Timothy2:8 Guma oijukye Yesu Kristo owaazookire omu bafu, mwijukuru wa Daudi, nk'engiri ei naahairwe oku egamba;" 
2Timothy2:9 niyo ngiri ei barikumbonaboneseza, kandi ei mboheirwe nk'enkozi y'bibi. Kwonka ekigambo kya Ruhanga kyo tikibohirwe." 
2Timothy2:10 N'ahabw'ekyo ningumisiririza byona ahabw'abatoorainwe, ngu nabo batungye okujunwa n'ekitiinisa ekitahwaho ebiri omuri Kristo Yesu." 
2Timothy2:11 Ekigambo eki n'eky'okwesigwa ngu, Ku turaabe twafiire hamwe nawe, turyaba abahuriire hamwe nawe;" 
2Timothy2:12 Ku turigumisiriza, turyayema tutegyekye nawe; Ku turimwehakana, nawe aryatwehakana;" 
2Timothy2:13 N'obu tutamwesiga, We aguma ari omwesigwa, Ahakuba We tabaasa kuhinduka." 
2Timothy2:14 Ebyo ogume obibaijutsye, noobeehanangiriza omu maisho ga Mukama kwetantara okuhakana aha bigambo okutaine mugasho, kureka okurikugwisa abarikukuhurira." 
2Timothy2:15 Oyezirikye kweyoreka ahari Ruhanga nk'orikusiimwa, omukozi otashemereire kukwatwa nshoni, orikushoboorora gye ekigambo ky'amazima." 
2Timothy2:16 Oyetantare okuregyeta okutarimu kutiina Ruhanga, ahakuba nikwongyera kureetera abantu kutamutiina;" 
2Timothy2:17 kandi ebigambo byabo biryarima nk'ekishebe ekirikutana. Omuri abo ni Himenaayo na Fileeto," 
2Timothy2:18 abaateishukire amazima, nibahamya ngu okuzooka kukaheza kuhwaho, bakajuumikirira kimwe okwikiriza kw'abamwe." 
2Timothy2:19 Kwonka omusingi gwa Ruhanga oguhamire guriho, gwine akamanyiso aka ngu, Mukama naamanya abe; kandi ngu, Omuntu weena orikugamba eiziina rya Mukama arugye omu bubi." 
2Timothy2:20 Omuri nyaruju tihabamu bintu by'ezaabu n'efeeza byonka, kureka n'eby'ebiti n'eby'eibumba; ebimwe bikoresibwa emirimo y'ekitiinisa, ebindi erikugaywa." 
2Timothy2:21 Omuntu weena ku arikweshemeza yaatetaanisa n'ebyo, aryaba orwabya rw'okukoresa omurimo gw'ekitiinisa, orweziibwe, orutebeekanisiibwe ahabw'omurimo gwona omurungi." 
2Timothy2:22 N'ahabw'ekyo oyetantare okwetenga okubi kw'obutsigazi, okuratire okuhikiirira, okwikiriza, okukunda n'obusingye hamwe na boona abatakira Mukama n'omutima ogushemeire." 
2Timothy2:23 Kwonka empaka z'obushema ezitaine buryo ozeetantare, noomanya ku zizaarukwamu okutongana." 
2Timothy2:24 Kandi omuhuuku wa Mukama tashemereire kuba entongani, kureka orikutwaza gye ahari boona, orikurahukirwa kwegyesa, orikugumisiriza," 
2Timothy2:25 orikuhana n'obucureezi abarikumuhakanisa, ngu ku kiraabe nikibaasika, Ruhanga abahe okweteisa, bamanyire kiwme amazima," 
2Timothy2:26 basinduukye barugye omu mutego gwa Sitaane, owaabaire abakwatsire, babone kukora ebi Ruhanga akunda." 
2Timothy3:1 Kwonka omanye eki ngu, omu biro by'aha mperu, haryabaho ebiro by'akabi kaingi," 
2Timothy3:2 ahakuba abantu baryaba abarikwekunda, abakunzi b'empiiha, abanyamaryo, abarikwemanya, abarikujumiirana, abarikugomera abazaire baabo, entasiima, abatarikwera," 
2Timothy3:3 abatarikukunda baabo, abatarikwenda kugarukana n'abandi, abarikubeihererana, abatarikweyangisa, enshaarizi, abarikwanga ebirungi," 
2Timothy3:4 abarikureebyana, engangaazi, abarikwekuza, abarikukunda kweshemeza bonka okukira Ruhanga," 
2Timothy3:5 abarikuhamya emigyenzo y'ediini, bakahakanisa obushoboorozi bwayo. Abantu nk'abo obeetantare;" 
2Timothy3:6 ahakuba omuri abo harimu abashoobookyera omu maju, bakahamba abakazi abataine mutima, abaremereirwe ebibi, kandi abarikutwarwa okurigira okubi kw'emiringo mingi," 
2Timothy3:7 abeega obutoosha, kwonka batahikye ha kumanyira kimwe amazima." 
2Timothy3:8 Nka Yane na Yambere oku baahakaniise Musa, nikwo n'abashaija abo bahakanisa amazima; n'abasiisikaire obwengye, abatarikusiimwa omu kwikiriza." 
2Timothy3:9 Kwonka tibaribaasa kurengaho, ahakuba obushema bwabo buryareebwa butunu abantu boona, nk'obw'abashaija abo bombi oku bumanyirwe." 
2Timothy3:10 Kwonka iwe, okakuratira enyegyesa yangye, emitwarize yangye, eki ndikugyenderera, okwikiriza kwangye, okugumisiriza kwangye, okukunda kwangye, okuhamya kwangye," 
2Timothy3:11 n'okuhiigwa n'obusaasi ebyambaireho omuri Antiokea na Ikonio na Lusitura; okuhiigwa kwo nkahiigwa munonga, naagumisiriza; kwonka Mukama waitu yaabinkizamu byona." 
2Timothy3:12 Kandi buzima abamaririire kumara ebiro by'amagara gaabo byona omuri Yesu nibatiina Ruhanga baryahiigwa. 
2Timothy3:13 Kwonka abantu babi, abarikwegira oku batari, baryayeyongyera kuba babi nibabeihabeiha, kandi nabo nibabeihwabeihwa." 
2Timothy3:14 Kwonka iwe, ogumizemu omu bi waayegire okamanyira kimwe, ahakuba noomanya abaabikwegyeise," 
2Timothy3:15 kandi noijuka ngu okuruga omu buto bwawe okamanya Ebyahandiikirwe ebirikwera ebirikubaasa kukuhaisa obwengye bw'okukuhabura omuhanda gw'okujunwa ahabw'okwikiriza Kristo Yesu. 
2Timothy3:16 Ebyahandiikirwe byona, ebihandiikisiibwe Omwoyo wa Ruhanga, biine omugasho gw'okwegyesa omuntu, n'okumuhana, n'okumuhabura, n'okumutendeka omu by'okuhikiirira," 
2Timothy3:17 ngu omuntu wa Ruhanga abone kuba ohikire buzima, oine byona ebishemereire omurimo gwona omurungi." 
2Timothy4:1 Ninkwehanangiriza omu maisho ga Ruhanga na Kristo, oricwera abahuriire n'abafiire orubanja, kandi ahabw'okugaruka kwe n'obukama bwe," 
2Timothy4:2 ogume obuurire ekigambo kya Ruhanga, ogambe n'obweziriki omu bunaku oburagiirwe n'butaragiirwe, ohane, oteise, oyehanangirize n'okugumisiriza kandi n'okwegyesa." 
2Timothy4:3 Ahakuba ebiro biryaija, obu abantu baryanga kuhurira enyegyesa y'amazima; kwonka ahabw'okugira amatu agarikubarya baryayekanyisiza abeegyesa abarikwegyesa nk'okwetenga kwabo oku kuri," 
2Timothy4:4 beigare amatu ngu batahurira amazima, bahabe, bakuratire ebiteekyerezo by'ebigunjano." 
2Timothy4:5 Kwonka iwe, oyerinde omuri byona, ogumisiririze obusaasi, okore omurimo gw'omubuurizi w'engiri, ohikize kimwe okuheereza kwawe." 
2Timothy4:6 Ahakuba na mbwenu nyowe ndi haihi kutambwa nk'empongano y'eby'okunywa eshukwa aha itambiro, kandi obunaku bwangye bw'okuruga omu nsi bwiriire haihi." 
2Timothy4:7 Ndwaine okurwana okurungi, mperize orugyendo rwangye, ndinzire okwikiriza." 
2Timothy4:8 Ekitsigaire mbiikiirwe ekirunga ky'okuhikiiria, eki Mukama omucwi w'emanja ohikiriire arimpa aha kiro ekyo, kandi tiinye nyenka, kureka na boona abarikukunda okugaruka kwe." 
2Timothy4:9 Oteereho, nk'oku orikubaasa, kwija kundeeba juba;" 
2Timothy4:10 ahakuba Deema, ahabw'okukunda eby'ensi eby'ebiro ebi, akantsigaho, yaataaha Tesalonika; Kreskeene yaaza Galatia, na Tito yaaza Dalumatia." 
2Timothy4:11 Luka wenka niwe ntsigaire nawe. Reeba Mako, mwijane; ahakuba nangasira munonga omu kuheereza." 
2Timothy4:12 Tukiko nkamutuma Efeso. 
2Timothy4:13 Omu kwija ondeetere eky'okwefubika eki naatsigire Troa owa Kaapo, n'ebitabo, kandi okukira munonga oreete eby'empu." 
2Timothy4:14 Alegizanda omuheesi w'emiringa akankora kubi munonga; Mukama waitu aryamwihura ebi yaakozire. 
2Timothy4:15 Naiwe omwerinde; ahakuba akarwanisa munonga ebigambo byaitu. 
2Timothy4:16 Omu kwetonganira kwangye okw'okubanza tihaine waanyemereireho, boona bakantsigaho. Ninshaba ngu batarikiturwa." 
2Timothy4:17 Kwonka Mukama waitu akanyemerera haihi, yangumya, ngu mbone kugambira kimwe ekigambo kya Ruhanga, Abanyamahanga boona bakihurire. Kandi nkashahurwa omu kanwa k'entare." 
2Timothy4:18 Mukama waitu aryaguma ankize omu kabi koon, anjune okuhitsya obu nditaaha omu bukama bwe bw'omu iguru. Aheebwe ekitiinisa ebiro byona. Amiina." 
2Timothy4:19 Ondamukize Priska na Akula kandi n'ab'omu ka ya Onesifooro. 
2Timothy4:20 Erasto akaguma Korinso; kandi Trofimo nkamutsiga Mileeto arwaire. 
2Timothy4:21 Oteho omutima munonga, oije ebiro by'embeho bitakahikire. Yubulo, Pudenti, Liino, Kulaudio n'ab'eishe-emwe boona baabaramutsya." 
2Timothy4:22 Mukama agume n'omwoyo gwawe. Embabazi zibe naimwe. 
Titus1:1 Nyowe Paulo, omuhuuku wa Ruhanga kandi entumwa ya Yesu Kristo, owaatumirwe aha baatooraimwe Ruhanga ngu beeyongyere omu kwikiriza n'okumanya amazima agarimu okutiina Ruhanga," 
Titus1:2 baine amatsiko g'amagara agatahwaho, agu Ruhana otabaasa kubeiha yaaraganiise iranaira;" 
Titus1:3 kandi obunaku obu yaatooraine ku bwahikire, yaayoreka ekigambo kye omu butumwa obu naakwatsiibwe nka Ruhanga Omujuni waitu oku yandagiire;" 
Titus1:4 naakuhandiikira, Tito mwana wangye buzima omu kwikiriza oku tukwataniise; ninkwendeza embabazi n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Isheboona na Kristo Yesu Omujuni waitu." 
Titus1:5 Eki naakutsigiire Kureeeta n'okushemeza ebyatsigariire kandi n'okutaho abakuru omuri tauni zoona, nk'oku naakuragiire;" 
Titus1:6 omuntu weena omuribo abe otaine ki arikugaywaho, oine omukazi omwe, kandi oine abaana abarikwikiriza, abatarikwetwa birare nari abagomi." 
Titus1:7 Ahakuba omureeberezi ashemereire kutagira ki arikugaywaho, nk'omubiiki wa Ruhanga; kandi tashemereire kuba otarikuteisibwa nari orikurahuka kubiihirwa nari omusinzi nari omuteezi w'abantu nari oine omururu gw'enshaagi," 
Titus1:8 kureka abe orikukunira abagyenyi, orikukunda oburungi, oine omutima murungi, ohikiriire, orikwera, omwerinzi," 
Titus1:9 orikuhamira aha kigambo ky'okwesigwa ekiri nk'okwegyesa kwaitu oku kuri, abone kushobororera abantu enyegyesa y'amazima, n'okusinga abarikugihakanisa." 
Titus1:10 Ahakuba hariho abagomi baingi, abagamba busha kandi engobya, okukira munonga ab'omu kigombe ky'abashazirwe;" 
Titus1:11 abo bashemereire kuzibirwa kugamba; n'abantu abarikusheenya amaka, nibeegyesa ebitashemeire ahabw'okwetungira enshaagi." 
Titus1:12 Omwe omuribo, nabi waabo, akagira ati: Aba Kureete obutoosha bashangwa baba abanyabishuba, enyamaishwa mbi, abeeremwa, endiirakukinduka." 
Titus1:13 Okuhamya oku n'okw'amazima. N'ahabw'ekyo obahane n'amaani, babone kuhamira omu kwikiriza;" 
Titus1:14 omu mwanya gw'okweta aha biteekerezo by'ebigunjano by'Abayudaaya n'ebiragiro by'abantu abarikuteishuka bakaruga omu mazima. 
Titus1:15 Aha bashemeire byona bishemeire, kwonka aha basiisikaire n'abatarikwikiriza tihariho kishemeire; ahakuba obwengye bwabo n'emitima yaabo bisiisikaire." 
Titus1:16 Beegamba ku barikumanya Ruhanga, kwonka omu micwe yaabo bamwehakana; n'ab'okunugwa, entahurira, kandi abatarikugasha mu murimo gwona omurungi." 
Titus2:1 Kwonka iwe ogume oyegyese ebishemereire enyegyesa y'amazima," 
Titus2:2 ogambire abagurusi barekye kusinda, babe abeerinzi, abaine omutima ogurikweyangisa, kandi babe abahikire omu kwikiriza n'omu kukunda kandi n'omu kugumisiriza;" 
Titus2:3 abakaikuru nabo batwaze nk'oku kishemereire abarikwera, abatarikubeiherera bandi, abatari bahuuku b'ebirikusinza; beegyese ebirungi," 
Titus2:4 babone kutendeka abakazi bato kukunda baibabo n'abaana baabo," 
Titus2:5 bagire omutima murungi, beerinde obushambani, bakore emirimo yaabo omu maka, bagire embabazi, boorobere baibabo, ekigambo kya Ruhanga kirekye kujumwa;" 
Titus2:6 kandi oragiire abatsigazi nabo bagire omutima ogurikweyangisa; 
Titus2:7 naiwe omuri byona oyeyorekye nk'eky'okureeberaho omu kukora gye; omu kwegyesa kwawe oyeyorekye ku otari ndyarya, kureka ku ori omwerinzi," 
Titus2:8 orikugamba ebigambo by'amazima ebitarikugaywa, haza ogwo orikuturwanisa akwatwe enshoni ahabw'okubura ekibi ky'okutwomesereza." 
Titus2:9 Gambira abahuuku boorobere bakama baabo, babone kusiimwa omuri byona; barekye kwetomboita," 
Titus2:10 nari okwiba; kureka beeyorekye bari abeesigwa buzima, babone kusiimisa enyegyesa ya Ruhanga Omujuni waitu omuri byona." 
Titus2:11 Ahakuba embabazi za Ruhanga zireebekire nizireetera abantu boona okujunwa," 
Titus2:12 nizituhabura kwanga okutatiina Ruhanga n'okwetenga eby'ensi, ngu tubone kugumaho omu busingye obu obwa hati, nitwerinda, turi abahikiriire, abarikutiina Ruhanga," 
Titus2:13 tutegyereize eki twineho amatsiko agarimu omugisha, nikwo kworekwa kw'ekitiinisa okwa Ruhanga waitu, Yesu Kristo," 
Titus2:14 owaayehaireyo ahabwaitu, kutucungura omu bugomi bwona, n'okutweza ahabwe, ngu tubone kuba eihanga rye eritoorainwe, eririkwezirikira kukora emirimo emirungi." 
Titus2:15 Ebyo obe nibyo waagamba, obibahabure, obahane n'obushoboorozi bwingi. Hatagira omuntu weena owaakugaya." 
Titus3:1 Obaijutsye kworobera abategyeki n'abaine obushoboorozi, n'okubahurira, n'okweteekateekyera omurimo gwona omurungi," 
Titus3:2 okutagira ou bagambaho kubi, okutatongana kureka okutwaza gye, nibooreka obucureezi bwingi aha bantu boona." 
Titus3:3 Ahakuba naitwe ira tukaba turi abashema, entahurira, abahabisiibwe, abahuuku b'okwetenga okubi n'okweshemeza okw'emiringo mingi, nitumarira omwanya gwaitu omu itima n'eihari, nitwangwa, kandi nitwangana." 
Titus3:4 Kwonka embabazi za Ruhanga Omujuni waitu n'okukunda oku yaakunzire abantu ku byareebekire," 
Titus3:5 yaatujuna, ti habw'eby'okuhikiirira ebi twakozire, kureka ahabw'okusaasira kwe, akatujunisa okwogibwa okw'okuzaarwa obwa kabiri n'okuhindurwa abasya omu Mwoyo Orikwera," 
Titus3:6 ou yaatushukireho atarikubariirira, naamurabya omuri Yesu Kristo Omujuni waitu," 
Titus3:7 ngu tubone kwihwaho orubanja ahabw'embabazi ze, tuhindukye abahunguze abaine amatsiko g'amagara agatahwaho." 
Titus3:8 Ekigambo eki n'eky'okwesigwa; kandi niinyenda ngu ebyo obihamye otarikubanganisa, abaikiriize Ruhanga babone kuguma nibata omutima aha kukora ebirungi. Ebigambo ebi ni birungi, kandi nibigasira abantu." 
Titus3:9 Kwonka oyetantare ebibuuzo by'obushema n'eby'okutondoora obukomooko bwa baishenkurubo n'entongane n'okuhakana aha Biragiro; ahakuba ebyo tibiine mugasho kandi n'ebya busha. 
Titus3:10 Orikureeta okwecwamu ebicweka omu kanisa, ku orimuteisa rimwe nari kabiri, yaayanga, omurekye;" 
Titus3:11 noomanya ku omuntu nk'ogwo ahabire, kandi ku ari enkozi y'ebibi, orikwesingisa orubanja." 
Titus3:12 Ku ndikutumaho Arutema nari Tukiko, oteereho nk'oku orikubaasa, kunshanga Nikopooli; ahakuba okwo niyo mmaririire kumarira ebiro by'embeho." 
Titus3:13 Kandi oteereho n'okushendekyereza Zeena, omwegyesa w'Ebiragiro, na Apolo; oreebe ngu tibaine ki babuzire." 
Titus3:14 Kandi abantu baitu b'okwo beegye kuguma nibakora ebirungi, babone kuhwera abashemereire kuhwerwa buzima, barekye kuba abatarikwana byana." 
Titus3:15 Boona abari hamwe naanye baakuramutsya. Naiwe ondamukize abarikutukunda omu kwikiriza. Embabazi zigume naimwe mwena. 
Philemon1:1 Nyowe Paulo, embohe ahabwa Kristo Yesu na Timoseo ow'eishe-emwe, twakuhandiikira, iwe Filemooni omukozi mugyenzi waitu orikukundwa," 
Philemon1:2 na Apofia munyaanyaitwe, na Arakipo ou tukwataniise orugamba, n'ekanisa ey'omu nju yaawe," 
Philemon1:3 nitubendeza embabazi n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Tataitwe na Mukama waitu Yesu Kristo. 
Philemon1:4 Obutoosha nsiima Ruhanga wangye, ku nkwijuka omu kushaba kwangye," 
Philemon1:5 ahabw'okuhurira okukunda kwawe oku oine aha barikwera boona, n'okwikiriza oku oine ahari Mukama waitu Yesu," 
Philemon1:6 kandi nkushabira ngu okukwatanisa n'abandi eby'okwikiriza kwawe kwongyere omuribo okuhsoborokyerwa ebirungi byona ebi twine omuri Kristo. 
Philemon1:7 Ow'eishe-emwe, okukunda kwawe kukanshemeza munonga, kwangarura omutima omunda, ahabw'okuba okaruhuura emitima y'abarikwera." 
Philemon1:8 N'ahabw'ekyo, n'obu ndaabe nyine obumanzi bwingi omuri Kristo kukuragiira kukora ekihikire," 
Philemon1:9 kwonka ahabwa rukundo naihamu kukweshengyereza, nyowe Paulo omugurusi kandi hati embohe ahabwa Kristo Yesu." 
Philemon1:10 Ninkweshengyereza ahabw'omwana wangye, Onesimo, ou naazaariire omu kihome." 
Philemon1:11 Ira akaba atakwiniire mugasho, kwonka hati n'ow'omugasho buzima ahariiwe n'ahariinye." 
Philemon1:12 Naamukugarurira, nk'owaakugarurira orura rwangye buzima." 
Philemon1:13 Nkaayenzire kuguma nawe, ngu ampeereze omu mwanya gwawe omu kubohwa kwangye ahabw'engiri;" 
Philemon1:14 kwonka tiinyenzire kukora kintu kyona otaanyikiriize, ngu ekirungi kyawe kirekye kuba eki ogyemirwe, kureka eki oyekundiire." 
Philemon1:15 Shana akaaba yaakurugireho omwanya mukye, ngu abone kugaruka kuguma naiwe ebiro byona," 
Philemon1:16 atakiri muhuuku kureka orikukira omuhuuku, ow'eishe-emwe orikukundwa na buzima ahariinye, kwonka okukira munonga ahariiwe, omu by'obuntu n'omu bya Mukama." 
Philemon1:17 N'ahabw'ekyo ku oraabe noonyenta mugyenzi waawe, omwakiire nk'oku waakuunyakiire." 
Philemon1:18 Kandi ku araabe yaakushaagiize, nari aine eibanja ryawe, obe niinye waihuza." 
Philemon1:19 Nyowe, Paulo, niinye naahandiika ebi n'omukono gwangye, nti, Ndyariihura; ndekye kusiiba ninkugambira nti, naiwe oine eibanja ryangye; eibanja ryangye eryo n'amagara gaawe." 
Philemon1:20 Eego Ow'eishe-emwe, ka ntungye okushemererwa ahariiwe omuri Mukama. Oruhuure omutima gwangye omuri Kristo." 
Philemon1:21 Naakuhandiikira nyesigire okworoba kwawe, kandi nimmanya ngu nangwa oryakora ebirikukira ebi naagamba." 
Philemon1:22 Kandi ekindi onteguurire aha'okuraara, ahabw'okuba nyine amatsiko ngu nimwija kundeeba ahabw'okushaba kwanyu." 
Philemon1:23 Epafura, embohe mugyenzi wangye omuri Kristo Yesu, yaabaramutysa," 
Philemon1:24 kandi na Mako, Aristariiko, Deema na Luka, abakozi bagyenzi bangye." 
Philemon1:25 Embabazi za Mukama waitu Yesu Kristo zigume n'emyoyo yaanyu. 
Hebrews1:1 Ira Ruhanga akatuma baanabi ahari baatatenkuriitwe kubagambira omu miringo mingi etari emwe; 
Hebrews1:2 kwonka omu biro ebi ebya bwanyima itwe akatutumaho Omwana we kuba niwe yaatugambira, ou yaataireho kuba omuhunguzi w'ebintu byona, kandi ou yaahangiise ensi." 
Hebrews1:3 Ogwo niwe kumurinkana kw'ekitiinisa kya Ruhanga kandi ekishushani kye buzima, kandi niwe ahigika byona n'ekigambo kye eky'obushoboorozi. Ku yaaherize kuhikiiriza eky'okwozyaho ebibi, yaashutama aha rubaju rwa buryo orw'Ow'ekitiinisa omu iguru," 
Hebrews1:4 yaakiza atyo baamaraika obukuru, nk'oku eiziina eri yaatungire ryahitsire agaabo." 
Hebrews1:5 Mbwenu n'oha ahari baamaraika ou Ruhanga aragizire ati: Ori Omwana wangye, Eri izooba naakuzaara? m Nari ahandi ati: Nyowe ndyamubeera Omuzaire, Nawe ambeere Omwana?" 
Hebrews1:6 Kandi ahandi, ku yaareetsire omwana w'omujigaijo omu nsi, yaagira ati: Baamaraika boona aba Ruhanga bamuramye." 
Hebrews1:7 Kandi baamaraika akabagambaho ati: Ohindura baamaraika be emiyaga, N'abaheereza be endimi z'omuriro." 
Hebrews1:8 Kwonka eby'Omwana we akagira ati: Ekitebe kyawe ky'obukama, ai Ruhanga, n'eky'ebiro n'ebiro, Enkoni yaawe y'obukama n'ey'okuhikiirira." 
Hebrews1:9 Okakunda okuhikiirira, waayanga obugomi; Nikyo Ruhanga, Ruhanga waawe, yaakushukiireho amajuta G'okushemererwa okukira bagyenzi baawe." 
Hebrews1:10 Kandi ati: Iwe, Mukama, omu kutandika okataho omusingi gw'ensi, N'eiguru rikahangwa emikono yaawe;" 
Hebrews1:11 Ebyo biryahwaho, kwonka Iwe oryagumaho; Ebyo byona biryakura nk'ekijwaro;" 
Hebrews1:12 Kandi oryabizinga nk'omunagiro, Bihindurwe okundi; Kwonka Iwe tohinduka, N'emyaka yaawe terihwaho." 
Hebrews1:13 Kandi n'oha ahari baamaraika ou aragizire ati; Shutama aha rubaju rwangye rwa buryo, Okuhitsya obu ndihindura abazigu baawe Akatebe k'ebigyere byawe?" 
Hebrews1:14 Baamaraika boona t'emyoyo erikuheereza, etumwa kukora omurimo gw'okuhwera abarihungura okujunwa?" 
Hebrews2:1 Nikyo tushemerereire kuta omutima aha bi twahuriire, ngu tutahaba tukabirugaho." 
Hebrews2:2 Mbwenu ekigambo ekyagambirwe baamaraika, ku kiraabe kyahamire, kandi n'okushiisha kwona n'okutahurira kwona ku biraabe byahairwe ekifubiro ekibishemereire," 
Hebrews2:3 itwe turyakira tuta, ku turiba tuteetaire ha kujunwa okukuru okurikwingana kuti? Okujunwa okwo kukabanza kugambwa Mukama, twakuhamizibwa abaamuhuriire;" 
Hebrews2:4 kandi na Ruhanga yaakuhamya n'obumanyiso n'eby'okutangaaza n'eby'amahano by'emiringo mingi n'ebiconco by'Omwoyo Orikwera, ebi Ruhanga yaagabire nk'oku yaasiimire." 
Hebrews2:5 Ahakuba baamaraika ti bo Ruhanga yaahaire kutegyeka ensi eribaho, ei turikugambaho." 
Hebrews2:6 Kandi hariho owaahamize ahandi ati: Omuntu ni kintu ki, Iwe kumwijuka, Nari Omwana w'omuntu, Iwe kumwetaho?" 
Hebrews2:7 Omu mwanya mukye waamugarura ahansi okukira baamaraika, Waamujweka ekirunga ky'ekitiinisa n'okuhimbisibwa, Waamutegyekyesa emirimo y'emikono yaawe," 
Hebrews2:8 Waata ebintu byona ahansi y'ebigyere bye. Ruhanga omu kumugomoorera byona taine ki yaatsigire kitari mu butegyeki bwe. Mbwenu hati titurikureeba bintu byona bimugomookyeire. 
Hebrews2:9 Kureka owaagarwirwe ahansi omwanya mukye okukira baamaraika, niwe Yesu, nitumureeba ajwekirwe ekirunga ky'ekitiinisa n'okuhimbisibwa ahabw'okwemera obusaasi bw'okufa, ngu aroze aha kufa omu mwanya gw'abantu boona ahabw'embabazi za Ruhanga." 
Hebrews2:10 Ahakuba Ruhanga, Omuhangi wa byona, ou ebintu byona byahangiirwe, ku yaayenzire kutaasya abaana baingi omu kitiinisa, kikamushemerera kuhindura Omwebembezi w'okujunwa kwabo kuba ohikire ahabw'obusaasi." 
Hebrews2:11 Ahakuba Orikweza n'abarikwezibwa boona bakakomooka ahari Omwe. Nikyo atakwatirwa nshoni kubeeta beene Ishe," 
Hebrews2:12 naagira ati: Ndyagamba eiziina ryawe omuri beene Tata, Ndyayeshongora eby'okukuhimbisa omu kanisa." 
Hebrews2:13 Kandi ahandi ati: Ndyamwesiga. Kandi ahandi ati: Reeba ndi aha n'abaana abu Ruhanga yampaire. 
Hebrews2:14 N'ahabw'ekyo nk'oku abaana baine omubiri n'eshagama, nikwo nawe yaabigizire, ngu ahabw'okufa kwe ahindure busha ogwo oine obushoboorozi bwa rufu, niwe Sitaane," 
Hebrews2:15 kandi ajune boona abatuura omu buhuuku ebiro byona eby'amagara gaabo ahabw'okutiina okufa. 
Hebrews2:16 Ahakuba nitumanyira kimwe ngu baamaraika tibo ahwera, kureka baijukuru ba Abrahamu." 
Hebrews2:17 N'ahabw'ekyo kikamushemerera kushushanisibwa na beene Ishe omuri byona, ngu abone kuba Omunyamurwa omukuru ow'embabazi kandi ow'ekwesigwa omu murimo gwa Ruhanga, ahongyerere ebibi by'abantu;" 
Hebrews2:18 ahabw'okuba We, nk'oku yaabonabonesiibwe atyo, kandi akoohibwa, naabaasa kuhwera abarikwohibwa." 
Hebrews3:1 N'ahabw'ekyo, B'eishe-emwe abarikwera abakwataniise omu kwetwa okw'omu iguru, muteekateekye munonga ahari Yesu, Entumwa kandi Omunyamurwa omukuru ow'ediini ei turikwikiriza." 
Hebrews3:2 Akaba ari owmesigwa ahari Ogwo owaamutooraine, nk'oku Musa yaabaire ari omwesigwa omu nju ya Ruhanga;" 
Hebrews3:3 kwonka Yesu ogwo akateekateekwaho ku ashemereire kuheebwa ekitiinisa ekirikukira ekya Musa, nk'omwombeki w'enju oku agira ekitiinisa okukira egyo nju." 
Hebrews3:4 (Ahakuba enju yoona eyombekwa omuntu nanka, kwonka Omwombeki w'ebinti byona ni Ruhanga.)" 
Hebrews3:5 Buzima kwo Musa akaba ari omwesigwa omu nju ya Ruhanga yoona, kwonka shi nk'omugaragwa ow'okuhamya ebyabaire nibiija kugambwa bwanyima;" 
Hebrews3:6 kwonka Kristo akaba ari omwesigwa orikutegyeka enju ya Ruhanga nk'omwana we. Kandi enju ye niitwe, ku turaabe nitugumiza kimwe obumanzi bwaitu n'okwesiimira ebi twineho amatsiko tuhamire okuhitsya aha muheru." 
Hebrews3:7 N'ahabw'ekyo nk'oku Omwoyo Orikwera arikugira ati: Eri izooba, ku muraahurire eiraka rye," 
Hebrews3:8 Mutagangaaza, emitima yaanyu, nk'oku mwagigangaize omu bunaku obu mwangomeiremu, aha kro eky'okugyezibwa omu ihamba," 
Hebrews3:9 Baashwenkuriimwe ei bantegyeire nibangyeza, Bakamara emyaka makumi ana nibareeba emirimo yangye." 
Hebrews3:10 Nikyo naagwerirwe kubi ab'obusingye obwo, Ningira nti: Emitima yaabo ehaba obutoosha; Kandi tibakamanyire mihanda yangye." 
Hebrews3:11 Nikyo naagiriire ekiniga nkarahira nti: Tibaritaaha mu buruhuukiro bwangye. 
Hebrews3:12 B'eishe-emwe, mwerinde, omuntu weena omuriimwe atagira omutima mubi ogutarikwikiriza, gukamuhabya kuruga ahari Ruhanga ohuriire." 
Hebrews3:13 Kureka muhaburane obutoosha, obunaku butakarengire; hatagira n'omwe omuriimwe owaagangaazibwa obugobya bw'ekibi." 
Hebrews3:14 Ahakuba tuhindukire abakwataniise omuri Kristo, ku turaabe nitugumiza kimwe ebi twabandize kwikiriza tutarikubanganisa okuhitsya aha muheru;" 
Hebrews3:15 nk'oku kyagambirwe ngu: Eri izooba ku muraahurire eiraka rye, mutagangaaza emitima yaanyu, nk'oku mwagigangaize omu bunaku obu mwangomeiremu." 
Hebrews3:16 Nimugira ngu ni baahi abaahuriire, haza bakagoma? T'abo abaarugire Misri, beebembeirwe Musa?" 
Hebrews3:17 Kandi ni baahi abaamazire emyaka makumi ana nibamugwisa kubi? T'abo abaasiisire, abu emitumbi yaabo yaagwire omu ihamba?" 
Hebrews3:18 Kandi ni baahi abu yaarahiriire okutataaha mu buruhuukiro bwe? T'abo abatarahuriire? 
Hebrews3:19 N'ahabw'ekyo nitureeba ngu bakaremwa kutaahamu ahabw'okutaikiriza. 
Hebrews4:1 N'ahabw'ekyo nk'oku endagaano y'okutaaha omu buruhuukiro bwe ekiriho, ka tutiine, omuntu weena omuriimwe atashusha nk'owaaremwa kubuhikaho." 
Hebrews4:2 Ahakuba buzima naitwe tukagambirwa ebigambo birungi nka bo, kwonka ekigambo eki baahuriire tikirabagasiire, ahabw'okuba tikirashangire kwikiriza omuribo." 
Hebrews4:3 Mumanye ngu itwe abaikiriize tutaaha omu buruhuukiro obwo, nk'oku yaagizire ati: Nikyo naagiriire ekiniga nkarahira nti, Tibaritaaha mu buruhuukiro bwangye; n'obu emirimo ye eraabe yaahweire, okuruga aha kuhangwa kw'ensi." 
Hebrews4:4 Ahakuba hariho ahandi ahu yaagambire aha by'ekiro kya mushanju ati: Ruhanga akahuumura emirimo ye yoona aha kiro kya mushanju. 
Hebrews4:5 Kandi hoona omu mwanya ogwo yaagira ati: Tibaritaaha mu buruhuukiro bwangye. 
Hebrews4:6 N'ahabw'ekyo nk'oku hakiriho bamwe ab'okubutaahamu, kandi abaagambiirwe ira obutumwa burungi baaremirwe kubutaahamu ahabw'okutahurira," 
Hebrews4:7 nikyo Ruhanga yaateereireho ekindi kiro, eki yaayetsire “Eri izooba”, naakigambira omuri Daudi bwanyima y'ebiro bingi, (nk'oku kyaheza kugambwa eruguru,) ati: Eri izooba ku muraahurire eiraka rye, mutagangaaza emitima yaanyu." 
Hebrews4:8 Ahakuba kuri noogira ngu Yoshua akabaha oburuhuukiro, Ruhanga takugambire ha kiro ekindi bwanyima." 
Hebrews4:9 N'ahabw'ekyo hakiriho sabato y'okuhuumuriraho ebiikiirwe abantu ba Ruhanga; 
Hebrews4:10 ahakuba omuntu weena otaahire omu buruhuukiro bwa Ruhanga, biri ahuumwire emirimo ye, nk'oku Ruhanga yaahuumwire eye." 
Hebrews4:11 N'ahabw'ekyo ka twezirikye kutaaha omu buruhuukiro obwo, hatagira omuntu weena owaagwisibwa okutahurira okw'omuringo nk'ogwo." 
Hebrews4:12 Ahakuba ekigambo kya Ruhanga kiine amagara n'amaani, kiine obwogi bwingi okukira rurara yoona ey'amoogi abiri, nikicumita kihika ahu kitaanisiza amagara n'omwoyo, ngingo n'omushokooro, kandi kirahuka kucaaka ebi omuntu arikuteekateeka n'ebi amaririire omu mutima gwe kukora." 
Hebrews4:13 Kandi omu maisho ge tihariho kihangirwe ekisherekirwe; kureka ebintu byona bishuurwirwe nibireebwa butunu omu maisho g'Ogwo oshoboorora ebyaitu. 
Hebrews4:14 Mbwenu nk'oku twine Omunyamurwa omukuru rugambwa, owaarabire omu myanya y'omu iguru, Yesu Omwana wa Ruhanga, ka tuhamize kimwe okwikiriza kwaitu;" 
Hebrews4:15 ahakuba titwine munyamurwa omukuru otarikubaasa kusaasira hamwe naitwe omu bweremwa bwaitu, kureka twine owaayohiibwe omu miringo yoona nkaitwe, kwonka We atashiishe." 
Hebrews4:16 N'ahabw'ekyo ka twirire haihi n'ekitebe ky'embabazi tutaine bwoba, tubone kuheebwa okusaasirwa, n'okugirirwa embabazi z'okutuhwera ahu turaazeetengyere hoona." 
Hebrews5:1 Nimumanya ngu omunyamurwa omukuru weena, otoorainwe omu bantu, aba atairweho kukora ebya Ruhanga ahabw'abantu, okuhonga empongano n'okutamba ebitambo ahabw'ebibi." 
Hebrews5:2 Naabaasa kutwaza gye abataine bwengye n'abahabire, ahabw'okuba nawe ayehinguririziibwe obweremwa." 
Hebrews5:3 N'ahabw'ekyo ashemereire kwetambirira ebitambo ahabw'ebibi bye, nk'oku abitambirira abandi." 
Hebrews5:4 Kandi tihariho oyeha obukuru obwo, kureka yaaba ayetsirwe Ruhanga, nk'oku Arooni yaayetsirwe." 
Hebrews5:5 Na mbwenu Kristo nawe tareekurize ngu aheebwe obunyamurwa obukuru, kureka akabuteebwaho Ogwo owaamugizire ati: Ori Omwana wangye, Eri izooba naakuzaara;" 
Hebrews5:6 nk'oku yaagizire ahandi ati: Ori Omunyamurwa w'ebiro byona, Omu muringo gwa Melikizedeki." 
Hebrews5:7 Kristo, omu biro ebi yaabaire akiriho omu mubiri, akashaba yaayeshengyereza munonga naarira, yaatakira Ogwo owaabaasize kumukiza okufa; yaahurirwa ahabw'okutiina Ruhanga;" 
Hebrews5:8 n'obu araabe yaabaire ari Omwana, akeega kworoba omu bi yaabonabonesiibwemu." 
Hebrews5:9 Kandi ku yaaherize kuhikiirizibwa, yaahinduka obukomooko bw'okujunwa okutahwaho ahari boona abamworobera," 
Hebrews5:10 ou Ruhanga yaayetsire Omunyamurwa omukuru omu muringo gwa Melikizedeki. 
Hebrews5:11 Ogwo twine bingi by'okumugambaho, kandi ebigumire eishoborora, ahakuba muhindukire abarikuhurira kubi." 
Hebrews5:12 N'obu muraabe mwabaire mushemereire kuba abeegyesa ahabw'okumara omwanya muhango nimwega, kwonka nimwetenga omuntu w'okugaruka kubeegyesa eby'okubandizaho ebyorobi omu byagambirwe Ruhanga. Kandi muhindukire abarikwetenga amate, bitari by'okurya ebigumire." 
Hebrews5:13 Mumanye ngu omuntu weena otungwa amate aba atakamanyiire kukoresa kigambo ky'okuhikiirira, ahakuba n'omwana;" 
Hebrews5:14 kureka eby'okurya ebigumire bishemereire abakuru, abu emitima yaabo eherize kumanyiira kutaanisa ekirungi n'ekibi." 
Hebrews6:1 N'ahabw'ekyo ka turekye kwegyesa eby'okubandizaho ebya Kristo, tugumizemu tuhikye aha by'obukuru, tutagaruka kwombeka omusingi, nikwo kweteisa emirimo efiire, n'okwikiriza Ruhanga," 
Hebrews6:2 n'okwegyesa eby'okubatiza n'eby'okutaho engaro n'eby'okuzooka kw'abafu n'orubanja orwe'ebiro n'ebiro. 
Hebrews6:3 Kandi ekyo turyakikora, Ruhanga ku arisiima." 
Hebrews6:4 Mumanye ngu abaabaire bajwereirwe omushana, bakaroza aha kiconco eky'omu iguru, bakahinduka abakwataniise omu Mwoyo Orikwera," 
Hebrews6:5 kandi bakaroza aha burungi bw'ekigambo kya Ruhanga n'aha maani ag'obusingye oburiija," 
Hebrews6:6 abo, ku bagwa baabirugamu, kiba kitakibaasika kubagarura bwa kabiri omu kweteisa, ahabw'okuba baba bagarukire kwebambira Omwana wa Ruhanga aha musharaba, n'okumukwatsa enshoni butunu." 
Hebrews6:7 Eitaka ku rihaaga enjura erigwireho kaingi, ryamera emboga ezishemereire abu rihingiirwe, Ruhanga ariha omugisha;" 
Hebrews6:8 kwonka ku rimera amahwa n'amatojo, riba ritakiine mugasho, riri haihi n'okukyeenwa; n'omuheru gwaryo kuri okwokibwa." 
Hebrews6:9 Kwonka, abarikukundwa, n'obu turaabe twagamba tutyo, nituteekateeka tutarikubanganisa ngu ebyanyu biri gye okukira ebyabo, kandi birimu okujunwa." 
Hebrews6:10 Ahakuba Ruhanga t'otahikiriire kwebwa emirimo yaanyu n'okukunda oku mwayorekire aha iziina rye, obu mwaheereza abarikwera, abu mukirikuheereza na hati." 
Hebrews6:11 Naitwe nitwetenga ngu omuntu weena omuriimwe ayorekye obweziriki, abone kugira amatsiko atarikubanganisa okuhitsya aha muheru;" 
Hebrews6:12 murekye kuba abarikweganda, kureka mutooreze abo abahungura ebyaraganisiibwe ahabw'okwikiriza n'okugumisiriza." 
Hebrews6:13 Ahakuba Ruhanga, obu yaaraganisa Abrahamu, akeerahira, ahabw'okutagira w'okurahira orikumukira," 
Hebrews6:14 naagira ati: Buzima okukuha ndyakuha omugisha, kandi n'okukukanyisa ndyakukanyisa." 
Hebrews6:15 Nikwo Abrahamu yaahairwe atyo eki yaaraganisiibwe, ku yaaherize kugumisiriza obutaruha." 
Hebrews6:16 Nimumanya ngu abantu barahira orikubakira, kandi omu mpaka zaabo zoona ekizimara n'okurahira." 
Hebrews6:17 N'ahabw'ekyo Ruhanga ku yaayenzire kworekyera kimwe abahunguzi b'ebi yaaraganiise, ku enaama ye etahinduka, yaagihamya n'okurahira;" 
Hebrews6:18 ngu ebintu bibiri ebitabaasa kuhinduka, ebi Ruhanga atabaasa kubeiheramu, bigumye emitima yaitu buzima, itwe abaamuhungiireho, tubone kuhamya eki twiineho amatsiko ekyatairwe omu maisho gaitu." 
Hebrews6:19 Amatsiko aga tugaine nk'ekitsibo ky'amagara, n'amatsiko agahamire kandi agatarikunyiganyigibwa, agataaha Aharikwera munonga omunda y'omukingo," 
Hebrews6:20 ahu Yesu yaabandize kuza ahabwaitu obu yaahinduka Omunyamurwa omukuru ow'ebiro byona omu muringo gwa Melikezedeki. 
Hebrews7:1 Ahakuba Melekizedeki ogwo, omugabe wa Salemu, omunyamurwa wa Ruhanga Rukira-boona, akabugana Abrahamu, naatabaaruka omu rugamba kwita abagabe, yaamuha omugisha;" 
Hebrews7:2 kandi niwe Abrahamu yaahaire kimwe kya ikumi ekya byona. Melikizedeki ogwo okubanza n'omugabe w'okuhiikirira, nk'eiziina rye oku ririkushoboororwa, ekya kabiri n'omugabe wa Salemu, ekirikushoboororwa ngu omugabe w'obusingye." 
Hebrews7:3 Taine ishe, taine nyina, n'obu baakuba baishenkuru; taine butandikiro bw'amagara ge, kandi taine bugarukiro, kureka naashushanisibwa nk'Omwana wa Ruhanga, atuura ari omunyamurwa ebiro byona." 
Hebrews7:4 Muteekateekye aha muntu ogwo, mureebe ku ari mukuru munonga, ou Abrahamu tatenkuriitwe yaahaire kimwe kya ikumi eky'eminyago erikukira oburungi." 
Hebrews7:5 Nimumanya ku Ebiragiro biragiira ab'omuri baijukuru ba Leevi, abaheebwa obunyamurwa, kutwara kimwe kya ikumi ky'eby'abantu beene waabo, n'obu baraabe bakomookire ahari Abrahamu;" 
Hebrews7:6 kwonka omushaija ogwo, otari w'omu ruganda rwabo, katoijerwa Abrahamu kimwe kya ikumi, yaashabira omugisha ogwo owaabaire araganisiibwe." 
Hebrews7:7 Tihariho kubanganisa ku omuto niwe ashabirwa omukuru omugisha. 
Hebrews7:8 Kandi nk'oku biri hati, kimwe kya ikumi kiheebwa abantu abafa; kwonka omu bunaku obwo kikaheebwa ogwo orikuhamibwa ku ariho." 
Hebrews7:9 Nangwa nitubaasa kugamba ngu na Leevi orikuheebwa kimwe kya ikumi akabitoijera omuri Abrahmu ishenkuru; 
Hebrews7:10 ahakuba akaba akiri omunda ye, obu Melikizedeki yaamubugana." 
Hebrews7:11 Kuri noogira ngu okuhikiirizibwa kukatungwa ahabw'obunyamurwa bw'ekileevi, (ahakuba omu butegyek obwo nimwo abantu baaheereirwe Ebiragiro) n'enki ekyakwetengyeise ondiijo munyamurwa kwimuka ow'omuringo gwa Melikizedeki, ateetsirwe omu muringo gwa Arooni?" 
Hebrews7:12 Ahakuba, ku haraabe hariho okuhinduka omu bunyamurwa, hashemereire kubaho okuhinduka n'omu Biragiro." 
Hebrews7:13 Kwonka Ogwo owaagambirweho ebyo n'ow'omu ruganda orundi, orutakarugwamuga muntu w'okuheereza aha itambiro." 
Hebrews7:14 Ahakuba nikimanywa ngu Mukama waitu akakomooka omuri Yuda; kandi oruganda orwo Musa tararugambireho by'obunyamurwa. 
Hebrews7:15 Kandi ekyo kikakira kumanywa gye, obu haimuka ondiijo munyamurwa orikushusha Melikizedeki," 
Hebrews7:16 otaratooraniirwe bunaymurwa nk'ekiragiro ky'abantu nyabuntu oku kiragiira, kureka owaabuhairwe ahabw'okugira amaani g'amagara agatarikuhwerekyerezibwa." 
Hebrews7:17 Ahakuba bakamuhamya bati: Ori omunyamurwa w'ebiro byona omu muringo gwa Melekizedeki. 
Hebrews7:18 Ahakuba ekiragiro eky'okubanza kikaihwaho ahabw'okutagira maani n'okubura omugasho; 
Hebrews7:19 (mumanye ngu ekiragiro tikiine ki kyahikize buzima), haagarurwaho amatsiko agarikukira oburungi, agarikutwiriza haihi na Ruhanga." 
Hebrews7:20 Kandi ekyo tikirabaireho hatari ndahiro. 
Hebrews7:21 Abalevi bo bakaheebwa obunyamurwa, hatariho ndahiro; kwonka Owaabuhaire Ogwo akarahira, yaamugira ati: Mukama akarahira, kandi taryefuuza Yaagira ati: Ori omunyamurwa ow'ebiro byona." 
Hebrews7:22 Okwo nikwo Yesu yaabaire omwema ow'endagaano erikukira oburungi. 
Hebrews7:23 Kandi abanyamurwa aba ira bakaba bakuratana baingi, ahakuba rufu ekaba ebazibira kugumaho;" 
Hebrews7:24 kwonka Ogwo, ahabw'okugumaho ebiro byona, aguma ari omunyamurwa otarikurugaho." 
Hebrews7:25 N'ahabw'ekyo naabaasa kujunira kimwe abairirira Ruhanga nibaraba omuriwe, ahakuba atuura obutoosha bwona naabeeshengyerereza." 
Hebrews7:26 Kikaba kihikire itwe kugira omunyamurwa omukuru nk'Ogwo, orikwera, otaine ki arikuganywa, otaine kamogo, otaanisiibwe n'abasiisi, owaakuziibwe okuba ahaiguru munonga harikweshumba eiguru ryona." 
Hebrews7:27 Tarikushusha banyamurwa abakuru abandi, abeetenga kutamba ebitambo obutoosha, okubanza ahabw'ebibi byabo, bwanyima ahabw'ebibi by'abandi. Ahakuba ekyo We akakikora rimwe yaaheza, obu yaayehayo kuba ekitambo." 
Hebrews7:28 Mumanye ngu Ebiragiro bikataho abantu b'amaani makye kuba abanyamurwa abakuru; kwonka ekigambo ky'egyo ndahiro, kikataho Omwana wa Ruhanga owaahikiririziibwe kimwe okuhitsya ebiro byona." 
Hebrews8:1 Omuri ebyo ebi twagamba, ekirikukira obukuru nikyo eki. Twine Omunyamurwa omukuru nk'ogwo, oshutami aha rubaju rwa buryo orw'ekitebe ky'obukama obw'Ow'ekitiinisa omu iguru," 
Hebrews8:2 orikuheerereza Aharikwera omu Ihema ery'amazima, eritarateirwe bantu, kureka eryateirwe Mukama." 
Hebrews8:3 Nimumanya ngu omunyamurwa omukuru weena ateebwaho okuhonga empongano n'okutamba ebitambo; n'ahabw'ekyo nawe ashemereiree kugira eky'okuhonga. 
Hebrews8:4 Kuri yaabaire ari omu nsi, takubaire munyamurwa na kakye, ahakuba hariho abanyamurwa abashangwa bahonga empongano, nk'oku kiragiirwa." 
Hebrews8:5 Kandi ebyo ebi bakora n'enshusha kandi n'ebishushani by'eby'omu iguru; ahakuba Musa ku yaabaire naayenda kuteera eihema, akahaburwa Ruhanga owaamugizire ati: Oteho omutima, okore byona, noobishushanisa nk'ebi waareebire aha rushozi." 
Hebrews8:6 Kwonka hati Kristo ahairwe obuheereza oburikukira obwa ira oburungi, ahabw'okuba We n'omuteerani w'endagaano erikukira oburungi, ahakuba neehamibwa ebyaraganisiibwe ebirikukira ebya ira." 
Hebrews8:7 Endagaano ey'okubanza kuri yaabaire etaine kishobiremu, tihaakwetengirwe ndiijo;" 
Hebrews8:8 ahakuba Mukama akabahana naagira ati: Reeba, ebiro biryaija, nikwo Mukama arikugira, Obu ndiragaana endagaano nsya N'ab'enju ya Israeli n'eya Yuda," 
Hebrews8:9 Etarikushusha ndagaano ei naaragaine na baishenkurubo Aha kiro eki naabakwatiire aha mukono Kubaiha omu nsi ya Misri; Ahakuba tibaragumire mu ndagaano yangye. Nikyo naarekyeire kubataho omutima, nikwo Mukama arikugira." 
Hebrews8:10 Kwonka egi niyo ndagaano ei ndiragaana n'enju ya Israeli Bwanyima y'ebiro ebyo, nikwo Mukama arikugira; Ndyata ebiragiro byangye omu bwengye bwabo, Kandi aha mitima yaabo niho ndibihandiika; Nyowe ndyaba Ruhanga waabo, Nabo babe abantu bangye." 
Hebrews8:11 Kandi tibaryegyesana buri muntu na mutaahi we, Nari shi omuntu weena na mwene ishe bati: Manya Mukama! Ahakuba boona baryammanya Okuruga aha muto okuhika aha mukuru;" 
Hebrews8:12 Ahabw'okuba ndyabasaasira eby'okushiisha byabo, N'ebibi byabo tindibiijuka bundi." 
Hebrews8:13 Mukama ku araabe naagamba atyo aha ndagaano nsya, biri aitsire ey'okubanza. Ahakuba ekirikukura, kikahanguura, kiba kiri haihi kuhwaho." 
Hebrews9:1 Nimumanya ngu endagaano ey'okubanza ekaba eine emigyenzo eyaaragiirwe ey'okuramya Ruhanga, n'omwanya ogurikwera ogw'omu nsi egi;" 
Hebrews9:2 ahakuba hakaba hariho Eihema eryakozirwe; omu mwanya gw'okubandizaho omuriryo hakaba harimu etabaaza n'emeeza n'emigaati y'okumurikwe; aho niho haabaire heetwa Aharikwera. 
Hebrews9:3 Kandi omunda y'omukingo ogwa kabiri hakaba heebwa Aharikwera munonga," 
Hebrews9:4 harimu eky'okwotereraho obubaane ekiheesirwe omu zaabu, n'eshanduukye y'endagaano eshwekirwe ezaabu embaju zoona, eyaabaire erimu orwabya rw'ezaabu orwabiare rubiikirwemu emaanu, n'enkoni ya Arooni eyaatookire, kandi n'ebishate by'amabaare g'endagaano;" 
Hebrews9:5 ahaiguru yaayo hakaba hariho Baakerubi b'ekitiinisa basangiire ekitebe ky'okusaasira. Ebyo titurikubaasa kubitondoora buri kimwe. 
Hebrews9:6 Ku baaherize kutebeekanisa ebyo byona, okuruga aho abanyamurwa baguma nibataaha omu mwanya ogw'okubanza kuhikiiriza emirimo y'okuheereza;" 
Hebrews9:7 kwonka omu mwanya ogwa kabiri hakaba hazamu omunyamurwa omukuru wenka rimwe omu mwaka, akaba atazayo ataine shagama y'okwetambirira n'okutambirira ebibi by'abantu ebi baakoreire omu butamanya," 
Hebrews9:8 Omwoyo Orikwera naamanyisa atyo, ngu omuhanda gw'okutaaha omu mwanya ogurikwera munonga tigurkabonekire, eihema ery'okubanza rikiriho, (eririkutushobororera eby'obusingye obu.)" 
Hebrews9:9 N'omu biro ebyo bakaba bahonga empongano, batamba n'ebitambo ebitarikubaasa kushemeza buzima mutima gw'ogwo orikuramya Ruhanga," 
Hebrews9:10 kureka bikwata aha by'okurya n'eby'okunywa n'eby'okwoga okw'emiringo etari emwe, niyo migyenzo eyaatairweho ahabw'omubiri okuhitsya aha biro by'okuhindurwa obusya." 
Hebrews9:11 Kwonka Kristo ku yaizire kuba omunyamurwa omukuru ow'ebirungi ebyabaire nibyenda kwija, yaaraba omu Ihema eririkukira obukuru n'okuhikiirira, (eritakozirwe bantu, amakuru ngu eritari ry'ebihangirwe by'omu nsi);" 
Hebrews9:12 tarataahire mu Mwanya ogurikwera, aine eshagama y'embuzi nari ey'ente, kureka akataahayo rimwe yaaheza, aine eye; atyo yaatutungira okucungurwa okutahwaho." 
Hebrews9:13 Mbwenu eshangama y'embuzi n'ente n'eiju ry'enyana y'eruutsi ebimiisiirwa aha bantu abasiisikaire ku biraabe nibyeza emibiri ekashemera," 
Hebrews9:14 eshagama ya Kristo, owaayehaireyo ahari Ruhanga ahabw'Omwoyo Orikwera kuba ekitambo ekitaine kamogo, terikira munonga kushemeza emitima yaanyu kureka emirimo efiire, mukabona kuheereza Ruhanga ohuriire?" 
Hebrews9:15 N'ahabw'ekyo Kristo n'omuteerani w'endagaano ensya, ngu abaayetsirwe baheebwe obuhuunguzi obutahwaho obwaraganisiibwe ahabw'okufa kw'Ogwo owaafiire kucungura abaasiisire, abarikutegyekwa endagaano ey'okubanza." 
Hebrews9:16 Nimumanya ngu, ahi endagaano ey'okuraga eri, hashemereire kubaho ekirikuhamya okufa kwa nyakuraga;" 
Hebrews9:17 ahakuba endagaano ey'okuraga ehama, nyakuraga yaaheza kufa; ahabw'okuba tekora nyakuraga akiriho." 
Hebrews9:18 N'ahabw'ekyo n'endagaano ey'okubanza terahamiibwe ahatari shagama. 
Hebrews9:19 Ahakuba Musa ku yaaherize kugambira abantu boona buri kiragiro ekyaragiirwe omu Biragiro, yaatwara eshagama y'enyana n'embuzi hamwe n'amaizi n'obwoya bw'entaama oburikutukura n'enyaweera, yaamiisiira ekitambo kye'biragiro n'abantu boona;" 
Hebrews9:20 naagira ati: Eshagama egi n'ey'endagaano ei Ruhanga yaabaragiire. 
Hebrews9:21 Bwanyima egyo shagama yaagimiisiira atyo Eihema n'ebintu byona ebyabaire nibikoresibwa emirimo y'obuheereza. 
Hebrews9:22 Buzima omu Biragiro haihi buri kintu kyezibwa eshagama; kandi ahatari kuhseesha shagama, tihariho kwihwaho bibi." 
Hebrews9:23 N'ahabw'ekyo kikaba kihikire ebishushani by'eby'omu iguru kwezibwa ebyo; kwonka eby'omu iguru byo byezibwa ebitambo ebirikukira ebyo. 
Hebrews9:24 Ahakuba Kristo tarataahire mu mwanya ogurikwera ogwakozirwe abantu, ogurikushushanisibwa nk'ogwo ogw'amazima, kureka akataaha omu iguru buzima ngu ayeyorekye hati omu maisho ga Ruhanga ahabwaitu." 
Hebrews9:25 Taragiireyo kwehayo kaingi, nk'omunyamurwa omukuru oku yaabaire ataaha omu mwanya ogurikwera buri mwaka, aine eshagama etari ye ahabwe." 
Hebrews9:26 Kuri kyabaire kityo, akaabaire ashemereire kubonabonesibwa kaingi okwiha aha kuhangwa kw'ensi; kwonka hati mbwenu aha muheru gw'obusingye obwo akareebeka rimwe yaaheza, ngu abone kwihaho ebibi ahabw'okwehayo kuba ekitambo." 
Hebrews9:27 Kandi nk'oku abantu bateereirweho okufa rimwe, bwanyima yaakwo bakacwerwa orubanja," 
Hebrews9:28 nikwo na Kristo, ku yaaherize kuheebwayo rimwe kwekorera ebibi bya baingi, aryareebeka omurindi gwa kabiri, ti habw'ebibi, kureka ahabw'okujuna abariba bamutegyereize." 
Hebrews10:1 Ebiragiro ahabw'okushusha ebirungi ebyabaire nibyenda kwija, bitari byo buzima, tibibaasa kuhikiiriza abantu abarikwirira haihi ahabw'ebitambo ebyo ebyabaire biheebwayo obutoosha buri mwaka." 
Hebrews10:2 Kuri kyabaire nikibaasika, tibyakurekirwe kutambwa? Ahakuba abarikuramya, ku baakuherize kushemezibwa rimwe buzima, tibaakugarukire kwemanyaho bibi." 
Hebrews10:3 Kwonka ebitambo ebyo bikaba bibaijutsya ebibi byabo buri mwaka; 
Hebrews10:4 ahakuba eshagama y'enimi n'ey'embuzi tebaasa kwihaho bibi. 
Hebrews10:5 N'ahabw'ekyo Kristo, ku yaabaire naija omu nsi, yaagira ati: Ebitambo n'empongano torabikunzire, Kureka okanteekateekyera omubiri;" 
Hebrews10:6 Ebitambo ebyokiibwe ebitambwa ahabw'ebibi ti byo waasiimire. 
Hebrews10:7 Nyowe nikwo kugira nti: Ai Ruhanga reeba, naija kukora ebi okunda, Nk'oku kyahandiikirwe ahariinye omu muzingo gw'ekitabo." 
Hebrews10:8 Omu bi arikugamba aharuguru, ku yaaherize kugira ati: Ebitambo n'empongano n'ebitambo ebyokiibwe ebiheebwayo ahabw'ebibi torabisiimire n'obu kwakuba okubishemerererwa, (ebyo nibyo biheebwayo nk'oku Ebiragiro biragiira)" 
Hebrews10:9 yaagaruka yaagira ati: Reeba, naija kukora ebi okunda. Atyo yaihaho eby'okubanza, ngu ahamye ekya kabiri." 
Hebrews10:10 Kandi omuri ekyo eki akunda itwe tukeezibwa ahabw'okuheebwayo kw'omubiri gwa Yesu Kristo rimwe akaheza. 
Hebrews10:11 Nimumanya ngu omunyamurwa weena ayemerera obutoosha omu rubu rwe, naatamba ebitambo kaingi ebitahainduka ebitarikubaasa kwihaho bibi ebiro byona;" 
Hebrews10:12 kwonka Kristo we, ku yaaherize kutamba ekitambo kimwe eky'ebiro byona ahabw'ebibi, yaashutama aha rubaju rwa buryo rwa Ruhanga;" 
Hebrews10:13 okwiha obwo atuura ategyereize, okuhitsya obu abazigu be barihindurwa akatebek'ebigyre bye." 
Hebrews10:14 Ahakuba abarikwezibwa akabahikiiriza ahabw'ekitambo kimwe yaaheza okumara ebiro byona. 
Hebrews10:15 Kandi Omwoyo orikwera nawe naabituhamiza; ahakuba ku yaaherize kugamba ati: 
Hebrews10:16 Egi niyo ndagaano ei ndiragaana nabo Bwanyima y'ebiro ebyo, nikwo Mukama arikugira, Ndyata ebiragiro byangye omu mitima yaabo, Kandi mbihandiikye omu bwengye bwabo." 
Hebrews10:17 Yaagaruka yaagira ati: Ebibi byabo n'eby'okushiisha byabo tindibiijuka bundi. 
Hebrews10:18 Kandi ahi ebibi bisaasiirwe, haba hatakiriho kutamba kitambo ahabw'ekibi." 
Hebrews10:19 N'ahabw'ekyo, B'eishe-emwe, nk'oku twine obumanzi kutaaha Aharikwera munonga ahabw'eshagama ya Yesu," 
Hebrews10:20 nituraba omu muhanda musya ogw'amagara, ogu yaatucwereire omu mukingo, nigwo mubiri gwe," 
Hebrews10:21 kandi nk'oku twine omunyamurwa omukuru orikutegyeka enju ya Ruhanga," 
Hebrews10:22 katwirire haihi n'omutima gw'amazima nitwikiririza kkimwe tutarikubanganisa, twine emitima emiisiirwe okwihwaho ebibi ebi emyoyo yaitu erikutushinja, kandi n'emibiri yaitu eyogiibwe amaizi amarungi." 
Hebrews10:23 Ka tugumizemu kuhamya amatsiko gaitu tutarikunyiganyiga, ahabw'okuba Owaaraganiise n'omwesigwa." 
Hebrews10:24 Kandi ka tuteekateekye oku twakwezirikisana kukundana n'okukora ebirungi," 
Hebrews10:25 tutarikureka kuteeranira hamwe, nk'oku abamwe bagira, kureka tugumyane, kandi nk'oku murikureeba ngu ekiro ekyo kiri haihi n'okuhika, mweyongyere kutwaza mutyo." 
Hebrews10:26 Ahakuba itwe abaaherize kuheebwa okumanya amazima, kutugaruka twashiisha nkana, haba hatakiriho kitambo ahabw'ebibi," 
Hebrews10:27 kureka hatsigara kutegyereza n'obwoba okucwerwa orubanja, n'omuriro gw'ekibabo oguryokeza kimwe abazigu ba Ruhanga." 
Hebrews10:28 Omuntu ku agomera ekiragiro kya Musa, yaashinjwa abantu bashatu nari babiri, tasaasirwa, aitwa." 
Hebrews10:29 Mbwenu owaateire Omwana wa Ruhanga omugyere, akateekateeka aha shagama y'endagaano ei yaayeziibwemu okuba etaine mugasho, akarogota aha Mwoyo ow'embabazi, nimuteekateeka ngu tashemereire kifubiro kihango ekirikukira ekyabo?" 
Hebrews10:30 Ahakuba nitumanya Ogwo owaagizire ati: Okuhoora enzigu n'okwangye; niinye ndiihura. Kandi ati: Mukama aryacwera abantu be orubanja. 
Hebrews10:31 Ka n'eihano omuntu okugwa omu mikono ya Ruhanga ohuriire! 
Hebrews10:32 Kwonka mwijukye ebiro ebyahingwire, muherize kujwerwa omushana, oku mwagumisiririize engamba nyingi n'obusaasi;" 
Hebrews10:33 obundi mukahinduka ab'okushungwa nibabajuma nibababonabonesa; obundi mukakwatanisa n'abarikugirwa batyo. 
Hebrews10:34 Ahakuba mukagirira embohe esaasi, kandi imwe ahabwanyu mwaikiriza n'okuhsemererwa kunyagwa ebi mutungire, ahabw'okumanya ngu imwe mwine eitungo eririkukira oburungi, kandi eritahwaho." 
Hebrews10:35 N'ahabw'ekyo mutarinaga okugumisiriza kwanyu okwine ebihembo bingi; 
Hebrews10:36 ahakuba nimwetenga kugumisiriza, ku muriheza kukora ebi Ruhanga akunda, mubone kuheebwa ebyaraganisiibwe." 
Hebrews10:37 Hatsigaire akaanya kakye, Orikwija aryaija, tariikarayo;" 
Hebrews10:38 Kwonka owangye ohikiriire aryaba ohuriire ahabw'okwikiriza; Kandi ku agaruka enyima, omutima gwangye tigumushemerererwa." 
Hebrews10:39 Kwonka itwe tituri muuri abo abarikugaruka enyima, bakahwerekyerera, kureka turi omuri abo abarikwikiriza, bakajuna amagara gaabo." 
Hebrews11:1 Okwikiriza nikwo kuhamiza kimwe ebi twineho amatsiko, kandi nikwo kutumanyisiza kimwe ebitarikureebwa;" 
Hebrews11:2 abakuru aba ira bakasiimwa Ruhanga ahabw'okukugira. 
Hebrews11:3 Okwikiriza nikwo kutumanyisa ku ensi yaahangirwe ekigambo kya Ruhanga, kandi n'ebirikureebwa kubitarahangirwe mu bintu ebiriho." 
Hebrews11:4 Ahabw'okwikiriza Abeeli akahayo ekitambo ekirikusiimwa ahari Ruhanga okukira ekya Kaini; nikyo kyamuhamize ku ahikiriire, kandi Ruhanga yaabihamya naayakiira ebi yaamutoijeire, kandi ahabw'okwikiriza okwo n'obu araabe yaafiire, naakigamba." 
Hebrews11:5 Ahabw'okwikiriza Enoka akatwarwa omu iguru ngu arekye kufa; tiyaagaruka kureebwa, ahakuba Ruhanga, akamutwara. Kandi ku yaabaire atakatwairwe, akahamibwa ku ashemeize Ruhanga." 
Hebrews11:6 Kandi otarikwikiriza tarikubaasa kumushemeza; ahakuba omuntu weena orikwija ahari Ruhanga, ashemereire kwikiriza ku ariho, kandi ku aha ebihembo abamusherura." 
Hebrews11:7 Ahabw'okwikiriza, Noa ku yaahabwirwe Ruhanga aha byabaire bitakabaireho, akamworobera, yaakora emeeri ey'okukiza ab'omu nju ye; n'ahabw'ekyo akasingisa ensi orubanja, yaahinduka omuhunguzi w'okuhikiirira okurikuruga omu kwikiriza." 
Hebrews11:8 Ahabw'okwikiriza, Abrahamu ku yaayetsirwe kuruga owaabo kuza omu nsi ei yaabaire naaza kuheebwa kuba obuhunguzi, akooroba, yaarugayo, atarikumanya ei arikuza." 
Hebrews11:9 Ahabw'okwikiriza akatuura nk'omwaijaija omu nsi ei yaaraganisiibwe, nk'etari yaabo, yaaguma omu mahema na Isaaka na Yakobo, abahunguzi b'ebyaraganisiibwe hamwe nawe." 
Hebrews11:10 Ahakuba akaba aine amatsiko g'okutaaha omu rurembo orwine emisingi, oru Ruhanga yaagyezire, kandi akarwombeka." 
Hebrews11:11 Ahabw'okwikiriza, na Saara akaheebwa amaani kugira enda, n'obu araabe yaabaire akakwire, ahakuba akateekateeka ahari Ogwo owaamuraganiise ku ari omwesigwa." 
Hebrews11:12 N'ahabw'ekyo omuntu omwe, kandi owaabaire ari nk'ofiire, yaakomookwaho abaijukuru baingi nk'enyonyoozi z'omu iguru, kandi nk'omusheenyi gw'aha rubaju rw'enyanja ogutarikubarwa." 
Hebrews11:13 Abo boona bakafa bakiri omu kwikiriza, batakahairwe bi baaraganisiibwe, kwonka bakaba babireebera hare, baabyesiimira, baahamya ku bari abagyenyi kandi abagyenzi omu nsi egi." 
Hebrews11:14 Ahakuba abarikugamba batyo baba nibamanyisa ku barikusherura ensi yaabo buzima. 
Hebrews11:15 Kuri baajuzire ensi egyo ei baarugiremu, bakaabaasize kugarukayo." 
Hebrews11:16 Kwonka hati nibeetenga ensi erikukira oburungi, niyo y'omu iguru; nikyo Ruhanga atakwatirwa nshoni kwetwa Ruhanga waabo, ahakuba akabateekateekyera orurembo." 
Hebrews11:17 Ahabw'okwikiriza, Abrahamu ku yaagyeziibwe, yaahayo Isaaka; kandi owaahairwe ebyaraganisiibwe yaikiriza kuhayo omwana we omwe nyamunegyere," 
Hebrews11:18 owaabaire agambirweho ngu: Omuri Isaaka nimwo baijukuru baawe baryetererwa; 
Hebrews11:19 ahakuba akateekateeka ngu Ruhanga naabaasa kuzoora abafu: nikyo yaamugaruriirwe nk'owaaruga omu bafu. 
Hebrews11:20 Ahabw'okwikiriza, Isaaka akashabira Yakobo na Esau omugisha ogw'ebiribaho bwanyima." 
Hebrews11:21 Ahabw'okwikiriza, Yakobo ku yaabaira ari haihi kufa, yaashabira abaana ba Yosefu bombi omugisha, naaramya Ruhanga ayehigikire eifundo ry'nkoni ye." 
Hebrews11:22 Ahabw'okwikiriza, Yosefu ku yaabaire ari haihi kufa, yaagamba ha by'okuruga Misri kw'Abaisraeli, kandi yaabaragiira n'eby'okuziikwa kwe." 
Hebrews11:23 Ahabw'okwikiriza, abazaire ba Musa ku baamuzaire, baamushereka ameezi ashatu, ahakuba bakareeba ku ari omwana murungi; kandi tibaatiina kiragiro ky'omugabe." 
Hebrews11:24 Ahabw'okwikiriza, Musa ku yaakuzire, yaayanga kwetwa mutabani wa muhara wa Faraho," 
Hebrews11:25 yaihamu okukorwa kubi hamwe n'abantu ba Ruhanga, yaayanga kuguma omu by'okweshemeza by'ekibi ebirikuhwaho juba." 
Hebrews11:26 Yaateekateeka okujumwa naaturwa Kristo ku kuri eitungo ringi okukira obutungi bwa Misri; ahakuba akaba ategyereize ekihembo eki ariheebwa. 
Hebrews11:27 Ahabw'okwikiriza, akaruga Misri atatiinire kiniga ky'omugabe; ahakuba akagumisiriza, amaisho agataire ahari Ogwo otareebwa." 
Hebrews11:28 Ahabw'okwikiriza akataho Okuhingurwaho, kandi yaamiisiira eshagama, ngu ogwo owaabaire naacwekyereza emijigaijo atakaabakoraho." 
Hebrews11:29 Ahabw'okwikiriza, Abaisraeli bakaraba omu Nyanja erikutukura nk'abarikuraba ahoomire; kwonka Abanyamisri ku baateireho kurabamu, baamirwa amaizi." 
Hebrews11:30 Ahabw'okwikiriza, orugo rw'amabaare rwe Yeriko rukagwa bwanyima y'okurweziguruka amazooba mushanju." 
Hebrews11:31 Ahabw'okwikiriza, Rahabu maraaya taracwekyereire hamwe n'abandi abaabaire bari abagomi, ahakuba aka kunira gye entatsi." 
Hebrews11:32 Mbwenu ngambe mpitsye hi? Ahakuba omwanya gukaampwaho, ku naakuza kugamba ebya Gideoni, Baraki, Samusooni, Yefusa, Daudi na Samueli na baanabi:" 
Hebrews11:33 abaasingwire obundi bugabe ahabw'okwikiriza, abaakozire eby'okuhikiirira, abaahairwe ebyaraganisiibwe, abaabumbire eminwa y'entare," 
Hebrews11:34 abaaraize ekibabo ky'omuriro, abaakizire obwogi bwa rurara, abaarugire omu bweremwa, bakatunga amaani, abaahindukire amamanzi omu ngamba, abaabingire engabo z'amahanga agandi." 
Hebrews11:35 Abakazi bakagarurirwa abafu baabo abaazoirwe. Abamwe bakateerwa ez'okubaita, batarikwenda kurekurwa, ngu nyentsya babone kuheebwa okuzooka okurikukira oburungi." 
Hebrews11:36 Abandi bakashekyererwa, abandi bakaashwa, abandi bakabohwa n'enjegyere, baatebwa omu bihome;" 
Hebrews11:37 abandi bakateerwa amabaare, baasharwamu habiri n'emisimeeno, abandi bakarengwa buzima, baitwa zaarurara, abandi bakazengyerera bajwaire empu z'entaama n'ez'embuzi, baconcoboize, nibabonabonesibwa, nibaitwa kubi;" 
Hebrews11:38 abu ensi etarashemereire ngu bagituuremu; nibazengyerera omu mahamba n'omu nshozi, nibaraara omu maaya n'omu biina omu itaka." 
Hebrews11:39 Abo boona, n'obu baraabe bahamiibwe ahabw'okwikiriza kwabo, tibaratungire bi baaraganisiibwe," 
Hebrews11:40 ahakuba Ruhanga akatuteekateekyera ira ekirikukira oburungi, ngu barekye kuhikiirizibwa, itwe tutariho." 
Hebrews12:1 N'ahabw'ekyo nk'oku twine omutwe muhango gwa baakareebi abatwehinguririize, tujuure ebirikuturemeera byona n'ekibi ekitwezingiriire, twirukye okwiruka okw'empaka oku tuteereirweho n'okugumisiriza," 
Hebrews12:2 amaisho tugahangire Yesu wenka, owaatandikire okwikiriza kwaitu kandi omuhikiiriza waakwo; owaayemeire omusharaba ahabw'okushemererwa okwatairweho omu maisho ge, akagaya enshoni zaagwo, kandi hati ashutami aha rubaju rwa buryo rw'ekitebe ky'obukama bwa Ruhanga." 
Hebrews12:3 Muteekateekye ahari Ogwo, owaagumisiririize okwangwa kutyo oku abasiisi baamwangire, murekye kuruha n'okugwa enshazi omu mirima yaanyu." 
Hebrews12:4 Imwe timukahikire ha kujwisibwa eshagama nimurwana n'ekibi. 
Hebrews12:5 Mwebirwe ekigambo ekirikubeehanangiriza nk'abaana kiti? Mwana wangye, otagaya okuhana kwa Mukama, Kandi otagwa enshazi ku araakuhane." 
Hebrews12:6 Ahakuba ou Mukama akunda niwe ahana, Kandi ateera omwana weena ou aikiriza." 
Hebrews12:7 Mugumisiririze okuhanwa; ahakuba Ruhanga naabatwaza nk'abaana; mbwenu ni mwana ki ou ishe atahana? 
Hebrews12:8 Kwonka ku muraabe mutarikuhanwa nk'abandi boona nimuba mutari baana, kureka ebizaarwa." 
Hebrews12:9 Kandi hoona tukaba twine baatataitwe ab'omu nsi abaabaire batuhana, naitwe tukaba tuboorobera. Mbwenu titushemereire kukizaho kworobera Ishe w'emyoyo yaitu, tukagira amagara?" 
Hebrews12:10 Ahakuba abo bakaba batuhana ebiro bikye nk'oku baabaire basiima; kwonka We atuhana ngu tugasirwe, kandi tukwatanise nawe omu kuhikiirira kwe." 
Hebrews12:11 Omuntu ku aba naakihanwa, tashemererwa kureka ashaasha; kwonka abamanyiziibwe okuhanwa, bwanyima kubarugiramu ebyana by'okuhikiirira ebirikureeta obusingye." 
Hebrews12:12 N'ahabw'ekyo mwimutsye emikono yaanyu enoganogokire, munanuure amaju gaanyu agazingazingirwe," 
Hebrews12:13 mucwere ebigyere byanyu emihanda eshororokire, abarikucumbagira barekye kugiremerwamu, kureka bakire." 
Hebrews12:14 Mwezirikye okugira obusingye n'abantu boona, kandi n'okwezibwa; ahakuba ahatari kwezibwa tihariho orireeba Mukama." 
Hebrews12:15 Mwerinde hatagira omuntu owaagwa akaruga omu mbabazi za Ruhanga, haza omuzi ogurikushaarira ogwabameramu, gukabatuntuza emitima, n'abaingi bakasiisikara;" 
Hebrews12:16 kandi hatabaho omushambani weena, nari otarikweta ha bya Ruhanga nka Esau owaagurize obuhunguzi bwe bw'omujigaijo akaihuro k'eby'okurya." 
Hebrews12:17 Ahakuba nimumanya ngu, bwanyima ku yaayenzire kuragwa omugisha ogwo, akangirwa, tiyaabona buryo bw'okweteisa, n'obu araabe yaagushabire naarira." 
Hebrews12:18 Kandi imwe timwizire ha rushozi orurikuhikwaho, orurikubugumwaho omuriro, n'obu haakuba harikwiririmba n'omu mwirima ndindindi, n'eihunga ry'amaani," 
Hebrews12:19 n'okugamba kw'enzamba, n'eiraka ry'ebigambo; abaarihuriire bakeeshengyereza ngu batagambirwa ebindi." 
Hebrews12:20 Ahabw'okuba tibareemeire kyaragiirwe ngu, Ekirihika aha rushozi orwo kyona, n'obu kyakuba ekitungirwe, kiteerwe amabaare." 
Hebrews12:21 Kandi n'ebyareebirwe bikaba nibitiinisa; nikyo Musa yaagiriire ati: Nyine obwoba bwingi nintetema. 
Hebrews12:22 Kureka mwizire aha rushozi Saayuuni, omu rurembo rwa Ruhanga ohuriire, Yerusaalemu orw'omu iguru, n'ahari baamaraika abateeraine omu mitwe etarikubarwa," 
Hebrews12:23 n'omu iteraniro ry'emijigaijo ehandiikirwe omu iguru, kandi mwizire n'ahari Ruhanga omucwi w'emanja za boona, n'emyoyo y'abahikiriire abaahikiriziibwe," 
Hebrews12:24 n'ahari Yesu omuteerani w'endagaano ensya, n'eshagama erikumiisiirwa, erikugamba ebirungi okukira eya Abeeli." 
Hebrews12:25 Mwerinde, mutanga kuhurira Ogwo orikugamba. Ahakuba abaayangire kworobera owaabahaniire omu nsi, ku baraabe batarakizire, itwe turyakira tuta ku turyanga kworobera Ogwo otuhana naayema omu iguru." 
Hebrews12:26 Obwo eiraka rye rikatengyetsa ensi; kwonka hati araganiise ati: Niinyija kugaruka kutengyetsa ensi rimwe, kandi ti nsi yonka kureka n'eiguru." 
Hebrews12:27 Ekigambo eki ngu, Hatsigaire rimwe, nikimanyisa okwihwaho okw'ebiritengyetsibwa, nibyo byahangirwe, ngu ebyo ebitarikutengyetsibwa bibone kugumaho." 
Hebrews12:28 N'ahabw'ekyo nk'oku twine obukama obutarikubaasa kutengyetsibwa, ka tusiime Ruhanga, tumuheereze nk'oku akunda, nitumuha ekitiinisa nitutiina;" 
Hebrews12:29 ahakuba Ruhanga waitu n'omuriro ogurikurya busha. 
Hebrews13:1 Okukundana kugumeho. 
Hebrews13:2 Mutarireka kukunira abagyenyi; ahakuba omu muringo nk'ogwo hariho abaakuniire baamaraika batakimanyire. 
Hebrews13:3 Mwijukye abari omu bihome, nk'ababohirwe nabo; kandi mwijukye n'abarikwitwa kubi, ahakuba naimwe mwine emibiri." 
Hebrews13:4 Obushwere mwena mubuhe ekitiinisa; kandi ekitabo ky'obushwere kirekye kushiishwa, ahakuba abashambani Ruhanga aryabacwera orubanja." 
Hebrews13:5 Mutarigira omutima ogurikukunda empiiha, ebi mwine bibe nibyo byabamara; ahakuba We akagira ati: Tindikutsigaho, kandi tindikuhemukaho na kakye." 
Hebrews13:6 Nikyo turikugambira, tutarikubanganisa, tuti: Mukama niwe muhwezi wangye, Tinditiina; Omuntu naabaasa kungira ata?" 
Hebrews13:7 Mwijukye abeebembezi baanyu, abaabagambiire ekigambo kya Ruhanga; mwetegyereze omuheru gw'amagara gaabo, mutooreze okwikiriza kwabo." 
Hebrews13:8 Yesu Kristo tahinduka; oku abaire ari nyomwabazyo, n'eri izooba nikwo ari, kandi nikwo ariguma ebiro byona." 
Hebrews13:9 Mutahabisibwa enyegyesa ezihangire ez'emiringo mingi; ahakuba ni kirungi omutima kuhamibwa embabazi za Ruhanga, kunu ti migyenzo y'eby'okurya etaragasiire baagiikiriize." 
Hebrews13:10 Twine eitambiro eri abaheereza b'omu Ihema bataikirizibwa kurya ebiritambiirweho. 
Hebrews13:11 Ahakuba enyamaishwa, ezi omunyamurwa omukuru atwara eshagama yaazo omu Mwanya ogurikwera okuba ebitambo by'ebibi, emitumbi yaazo bagyokyeza aheeru y'orusiisira." 
Hebrews13:12 Nikwo na Yesu yaabonaboneire aheeru y'eirembo, ngu abone kweza abantu n'eshagama ye." 
Hebrews13:13 N'ahabw'ekyo naitwe ka tushohore, tumushangye aheeru y'orusiisira, twekoreire ekijumo ahabwe." 
Hebrews13:14 Ahabw'okuba aha titwineho rurembo orurikugumaho, kureka nitusherura orundi oruriija." 
Hebrews13:15 Mbwenu ahabw'Ogwo ka tugume tutambe ekitambo ky'okusiima Ruhanga, nikyo kyana ky'eminwa erikuhimbisa eiziina rye." 
Hebrews13:16 Mutarireka kukorera abantu ebirungi, n'okukwatanisa omu bi mwine; ahakuba ebhitambo nk'ebyo nibyo bishemeza Ruhanga." 
Hebrews13:17 Muhurire abeebembezi baanyu, muboorobere; ahakuba nibo barinda amagara gaanyu, nk'abarikumanya ngu baryagabuuzibwa. Nabo babone kukora ekyo bashemereirwe, batagwirwe kubi; ahabw'okuba ekyo naimwe tikikaabagasira." 
Hebrews13:18 Mutushabire, ahakuba nituhamya ngu twine omutima ogutarikweshinja, nitwetenga kutwaza gye omuri byona." 
Hebrews13:19 Kandi nimbeeshengyereza munonga, mwezirikye kutushabira, mbone kurahuka kubagarurirwa juba." 
Hebrews13:20 Kandi Ruhanga ow'obusingye, owaagarwire Mukama waitu Yesu Kristo okuruga omu bafu, Omuriisa w'entaama omukuru, ahabw'eshagama y'endagaano etahwaho," 
Hebrews13:21 abahe ebirungi byona, mubone kukora ebi akunda, naakorera omuriimwe ebirikusiimwa omu maisho ge, ahabwa Yesu Kristo; aheebwe ekitiinisa ebiro byona. Amiina." 
Hebrews13:22 B'eshe-emwe, nimbeeshengyereza, mwikirize ekigambo eki naabahabura, ahakuba naabahandiikira nincwera hagufu." 
Hebrews13:23 Mumanye ngu ow'eishe-emwe Timoseo akarekurwa; ku ariija juba, turyabareebera hamwe." 
Hebrews13:24 Mundamukize abeebembezi baanyu boona n'abarikwera boona. Aba Italia baabaramutsya. 
Hebrews13:25 Embabazi zigume naimwe mwena. Amiina. 
James1:1 Yakobo, omuhuuku wa Ruhanga na Mukama waitu Yesu Kristo, naabahandiikira nimbaramutsya, imwe enganda ikumi na ibiri ezaataataine." 
James1:2 Beishe-emwe, ku muraagume mwahikwaho okugyezibwa kw'emiringo etari emwe, mukutwara nk'okushemererwa buzima;" 
James1:3 ahakuba nimumanya ngu okugyezibwa omu kwikiriza kwanyu kurugamu okugumisiriza. 
James1:4 Kandi murekye okugumisiriza kuhitsye omurimo gwakwo, naimwe mubone kuba abahikire omuri byona, mutaine ki mubuzirweho." 
James1:5 Kwonka omuriimwe ku haraabe harimu obuzirwe obwengye, abushabe Ruhanga, oha boona n'omutima ogutarikwima, n'obu kwakuba okweshaamya, kandi aryabuheebwa." 
James1:6 Kwonka ashabe aine okwikiriza, atarikubanganisa, ahakuba orikubanganisa naashusha nk'ekingonzi ky'enyanja ekirikutwarwa omuyaga oku n'oku." 
James1:7 Kandi omuntu ogwo arekye kuteekateeka ngu Mukama naija kumuha ekintu kyona; 
James1:8 ahakuba aine emitima ebiri, kandi omu mihanda ye taine hu ahamiire." 
James1:9 Ow'eishe-emwe omworo ayehimbise. Ahabw'okutunguurwa kwe; 
James1:10 kandi n'omutungi ayehimbise ahabw'okugarurwa ahansi, ahakuba aryahunduuka nk'orurabyo rw'obunyaatsi." 
James1:11 Nimumanya ngu omu kasheeshe eizooba riija n'omushana gurigwotsya, guhonzya obunyaatsi, orurabyo rwabwo ruragara, n'oburungi bwabwo buhwaho. Nikwo n'omuntungi arihunduuka omu mihanda ye." 
James1:12 Omuntu orikugumisiriza omu kugyezibwa aine omugisha; ahakuba ku arisingura, aryaheebwa ekirunga ky'amagara, eki Ruhanga yaaraganiise abarikumukunda." 
James1:13 Omuntu weena ku araayohibwe, arekye kugira ati: Naayohibwa Ruhanga; ahakuba Ruhanga tabaasa kwohibwa kibi, kandi nawe tayosya muntu;" 
James1:14 kwonka omuntu weena ayohibwa, yaabeihwabeihwa okwetenga kwe, kwamwosyosya." 
James1:15 Bwanyima okwetenga okwo, ku kuheza kutwara enda, kuzaara ekibi; n'ekibi ku kikura, kizaara okufa." 
James1:16 B'eishe-emwe abarikukundwa, mutabeihwabeihwa;" 
James1:17 engabirano yoona enungi n'ekiconco kyona ekihikire biruga omu iguru, nibishuuma okuruga ahari Isheboona, Omuhangi w'ebirikwaka, otahindahinduka na kakye, n'obu kwakuba okugira ekicuucu ekireetwa okuhinduka." 
James1:18 Ahabw'okukunda kwe akatuzaaza ekigambo ky'amazima, ngu tube nk'emijigaijo y'ebi yaahangire." 
James1:19 Eki nimukimanya, B'eishe-emwe abarikukundwa; omuntu weena arahukye kuhurira, kwonka atarahukiiriza kugamba, n'okugira ekiniga;" 
James1:20 ahakuba ekiniga ky'omuntu tikikora by'okuhikiirira kwa Ruhanga. 
James1:21 N'ahabw'ekyo mwiheho ekihagaro kyona n'obubi oburengyesereize; mwakiire n'obucureezi ekigambo ekibyairwe omuriimwe, ekirikubaasa kujuna amagara gaanyu." 
James1:22 Kandi mube abarikworobera Ekigambo, beitu ti kukihurira kwonka, mukeebeiha." 
James1:23 Ahakuba omuntu weena ku aba omuhurizi w'Ekigambo, ataakyorobera, ashusha nk'omuntu orikwereebera omu ndeeberwamu oku arikushusha ahamaisho;" 
James1:24 akiheza kwereeba, yaagyenda, ahonaaho akeebwa oku arikushusha." 
James1:25 Kwonka ogwo orikwetegyereza ebiragiro ebihikire eby'obusingye, akabyezirikira, atari orikubihurira kaeebwa, kureka ari omukozi orikubyorobera, omuntu ogo aryaheebwa omugisha omu kukora kwe." 
James1:26 Omuntu weena ku ayeteekateekaho kuba omunyadiini, ataarinda rurimi rwe, yaayebeiha omu mutima gwe, ediini y'omuntu ogwo n'eya busha." 
James1:27 Ediini eshemeire, etaine kamogo omu maisho ga Ruhanga Isheboona niyo egi: okutaayaayira efuuzi n'abafaakazi omu busaasi bwabo, n'okwerinda okugira amabara g'ensi." 
James2:1 B'eishe-emwe, mutariikiriza Mukama waitu ow'ekitiinisa, Yesu Kristo, kandi mukashoroora omu bantu." 
James2:2 Mbwenu omuntu ku yaakwija ahu muteeraniire, ajwaire empeta z'ezaabu n'ebijwaro ebirikwengyengyeta, kandi haija omworo ojwaire emyenda y'obutaanyagurika," 
James2:3 mwata omutima ahari ogwo ojwaire gye, muti; Ija oshutame aha aharungi; kandi mwagira omworo ogwo muti, Iwe! yemerera kuriya! nari shi, Shutama ahansi aha bigyere byangye;" 
James2:4 obwo nimuba muteetaaniisemu, mukaba abaramuzi abaine ebiteekateeko bibi?" 
James2:5 Muhurire, B'eishe-emwe abarikukundwa. Abooro omu nsi egi, Ruhanga tarabatooraine kuba abatungi omu kwikiriza, n'okuba abahunguzi b'obukama obu yaaraganiise abarikumukunda?" 
James2:6 Kwonka nimwanga mugaya ogwo mworo. Abatungi tibo babatwaza eikama, bakababindirana nibabata omu maramuriro?" 
James2:7 Tibo barogota aha Iziina ry'ekitiinisa eri mweta? 
James2:8 Ku muraabe nimuhitsya ekiragiro kya Mukama, ekyahandiikirwe ngu: Okunde mutaahi waawe nk'oku oyekunda, nimukora gye." 
James2:9 Kwonka ku murikushoroora omu bantu, nimuba musiisire, nimwomeserezibwa Ebiragiro nk'abasiisi." 
James2:10 Ahakuba omuntu weena orikuhitsya Ebiragiro byona, akashobyaho kimwe, naaba ashobize byona." 
James2:11 Ahabw'okuba Owaagizire ati: otarishambana, niwe yaagizire ati: Otariita. N'ahabw'ekyo n'obu orikuba otashambaine, kwonka okaita, nooba oshobize Ebiragiro." 
James2:12 Ahabw'ekyo mugambe kandi mukore, nk'abantu abaricwerwa orubanja Ebiragiro by'obusingye." 
James2:13 Otasaasira aryacwerwa orubanja atarikusaasirwa; kwonka embabazi zeehimbisiza aha rubanja. 
James2:14 B'eishe-emwe, nikigasha ki omuntu kugira ngu aine okwikiriza, haza ataine kukora? Okwikiriza okwo nikubaasa kumujuna?" 
James2:15 Mbwenu ku haakubaho ow'eishe-emwe, omushaija nari omukazi, otaine by'okujwara nari eby'okurya," 
James2:16 omwe ahariimwe yaabagira ati: Mugyende n'obusingye, mutagate, muhaagye, haza atabahaire by'okuhwera emibiri yaabo, kikaabagasira ki?" 
James2:17 N'okwikiriza kwonka, ku kuba kutaine kukora, kuba kufiire." 
James2:18 Shana omuntu akaagira ati: Iwe oine okwikiriza, nyow enyine okukora. Mbwenu nyoreka okwikiriza kwawe okutaine kukora; naanye nkworekye okwikiriza kwangye okurikureeberwa omu bi ndikukora." 
James2:19 Iwe oikiriza ngu Ruhanga n'omwe; ekyo ni kirungi. Nangwa na baadaimoni bakiikiriza, nibatetema." 
James2:20 Iwe mushema 'we, nooyenda kworekwa okwikiriza okutaine kukora ku kuri okufiire?" 
James2:21 Torikumanya ngu Abrahamu tatenkuriitwe akaihwaho orubanja ahabw'okukora, obu yaahayo omutabani Isaaka aha itambiro?" 
James2:22 Waareeba oku okwikiriza kwe kwagyendeire hamwe n'okukora, kandi ahabw'okukora, okwikiriza kwe kukahika;" 
James2:23 kandi Ekyahandiikirwe kikahikiirizibwa ekirikugira ngu: Abrahamu akaikiriza Ruhanga, kyamubarirwa kuba okuhikiirira; kandi yaayetwa munywani wa Ruhanga." 
James2:24 Mwareeba omuntu oku aihwaho orubanja ahabw'okukora, kutari kwikiriza kwonka." 
James2:25 Kandi na Rahabu maraaya taraihirweho orubanja ahabw'okukora, obu yaakunira entumwa, akazigarura omuhanda ogundi?" 
James2:26 Ahakuba nk'omubiri ogutarimu mwoyo oku guba gufiire, nikwo n'okwikiriza okutaine kukora kuba kufiire." 
James3:1 B'eishe-emwe, mutariikiriza baingi omuriimwe kuhinduka abeegyesa; ahakuba nimumanya ngu itwe abeegyesa turyacwerwa orubanja orurikukira ez'abandi." 
James3:2 Ahabw'okuba twena tushobya omuri bingi; omuntu weena otashobya mu kugamba, ogwo n'omuntu ohikire, naabaasa kutegyeka n'omubiri gwona." 
James3:3 Nimumanya ngu, ku tuta ebyoma omu kanwa k'embaraasi, ngu zitworobere, tuhindura emibiri yaazo yoona." 
James3:4 Kandi mureebe n'emeeri; n'obu ziraabe ziri mpango munonga, kandi nizitwarwa omuyaga gw'amaani, kwonka zihindurwa kabaho kakye munonga, kuza ei omuvugi arikwenda yoona." 
James3:5 N'orurimi narwo nikwo ruri; n'akagingo kakye, akeehimbisa omu bintu bikuru. Mureebe ekibira n'obu kiraabe kiri kihango kita, kitwekwa akariro kakye!" 
James3:6 N'orurimi ruba omuriro. Orurimi n'ensi mbi etuura omu ngingo zaitu, rushiisha omubiri gwona, rwotsya obuzaarwa bw'obuntu bwaitu bwaona, kandi narwo rwokibwa Gehana." 
James3:7 Nimumanya ngu emiringo yoona ey'enyamaishwa n'ebirikuguruka, ebirikwekurura n'eby'omu nyanja, nibibaasa kutegyekwa kandi bikaba bitegyekwa abantu;" 
James3:8 kwonka tihariho muntu orikubaasa kutegyeka orurimi; n'obubi obutatuuza, rwijwire obushegu oburikwita." 
James3:9 Nirwo tuhimbisisa Mukama Isheboona, kandi nirwo tukyeenesa abantu, abahangirwe omu kishushani kya Ruhanga." 
James3:10 Omu kanwa kamwe harugamu okuhimbisa n'okukyeena. B'eishe-emwe, ebyo tibishemerire kuba bityo." 
James3:11 Enshuro neebaasa kurugwamu amaizi amarungi n'agarikushaarira? 
James3:12 B'eishe-emwe, omutiini nigubaasa kwana emizeituuni, nari omuzaabibu kwana emitiini? Nikwo n'amaizi g'omwonyo gatabaasa kurugwamu amarungi." 
James3:13 Omuriimwe n'oha oine obwengye, orikwetegyereza? Ahabw'emitwarize ye mirungi ayorekye emirimo ye n'obwengye oburimi obucureezi." 
James3:14 Kwonka ku muraabe mwine eihari ry'obushaarizi n'okweyendeza omu mitima yaanyu, murekye kwehimbiwsa n'okubeiha, mukarwanisa amazima." 
James3:15 Obwengye obwo ti bwengye oburikuruga omu iguru, kureka n'obw'ensi, n'obw'abantu-buntu, n'obwa baadaimoni." 
James3:16 Ahakuba ahu eihari n'okweyendeza biri, niho haba okurabanamu n'okukora kubi kwona." 
James3:17 Kwonka obwengye oburikuruga omu iguru, okubanza buba obushemeire, kandi obw'obusingye, obw'okutwaza gye, obwikiriza okuteisibwa, obwijwire embabazi n'ebyana ebirungi, obutarimu kugambira habiri n'obu bwakuba obugobya." 
James3:18 Abareeta obusingye babiba embibo omu busingye ezireeta ebyana by'okuhikiirira. 
James4:1 Engamba n'endwano eziri omuriimwe niziruga hi? Tizirikuruga omu kwetenga okubi okurikurwanira omu ngingo zaanyu? 
James4:2 Mwetenga, timuheebwa; n'ekirugamu mwita; kandi mukwatwa eihari, timubaasa kutunga; n'ekirugamu murwana, kandi muhurura. Ekibazibira kuheebwa n'okutashaba." 
James4:3 Mushaba, timuheebwa, ahakuba mushaba kubi kubikoresa okwetenga kwanyu." 
James4:4 Imwe bashambani 'mwe, timurikumanya ngu omukago gw'ensi n'obuzigu ahari Ruhanga? N'ahabw'ekyo omuntu okunda kuba munywani w'ensi, aba ayehindwire omuzigu wa Ruhanga." 
James4:5 Nari nimugira ngu Ebyahandiikirwe bigambira busha obu bigira biti: Omwoyo ogu yaatuhaire kutuura omuriitwe tagugirira bwiko? 
James4:6 Kwonka akanyisa omugisha. Nikyo bigirira biti: Ruhanga arwanisa abaine amaryo, kwonka abacureezi abaha omugisha." 
James4:7 N'ahabw'ekyo mworobere Ruhanga. Murwanise Sitaane, aryabahunga." 
James4:8 Mwirire haihi Ruhanga, nawe abone kubairira haihi. Munaab3e engaro zaanyu, imwe abasiisi; mushemeze emitima yaanyu imwe abaine emitima ebiri." 
James4:9 Mushaashe, mucure, murire; okusheka kwanyu kuhindukye okucura, n'okushemererwa kwanyu kuhindukye okuganya." 
James4:10 Mwecureeze omu maisho ga Mukama, nawe aryabatunguura." 
James4:11 B'eishe-emwe, mutarigambuurana. Orikugambuura mwene ishe, nari orikumucwera orubanja, naaba agambire kubi aha Biragiro, kandi abicwereire orubanja. Kwonka ku orikucwera Ebiragiro orubanja, nooba otarikworobera Biragiro, kureka ori omucwi w'emanja." 
James4:12 Hariho Omwe owaataireho Ebiragiro, kandi omucwi w'emanja; niwe arikubaasa kujuna kandi n'okucwekyereza. Mbwenu iwe niiwe oha orikucwera mutaahi waawe orubanja?" 
James4:13 Muhurire, imwe abarikugira muti: Eri izooba nari nyencakare nitwija kuza omuri tauni nanka nari nanka, tumareyo omwaka gumwe nitushuubuza, tutungye enshaagi;" 
James4:14 haza mutarikumanya ekiraabeho nyencakare. Amagara gaanyu ni ki? Muri nk'oruhu orureebwa akaanya kakye, bwanyima rukaamuuka." 
James4:15 Kureka mukaagizire muti: Mukama waitu ku arikunda, turyagumaho tukore eki na kiriya." 
James4:16 Kwonka hati nimwesiimira omu kwehimbisa kwanyu; haza okwesiima kwona nk'okwo ni kubi. 
James4:17 N'ahabw'ekyo omuntu orikumanya kukora ebirungi, atabikore, ahariwe kiba kibi." 
James5:1 Mbwenu naimwe abatungi, murire, muboroogye ahabw'enaku ezi mwaza kureeba." 
James5:2 Obutungi bwanyu bujunzire, n'ebijwaro byanyu biriirwe ebiyenje." 
James5:3 Ezaabu zaanyu n'efeeza zikyereenyire, n'omukyereenyo gwazo guryabashinja, kandi gurye emibiri yaanyu nk'omuriro. Mukeebiikira eitungo ahabw'ebiro by'aha muheru." 
James5:4 Reeba, ebihembo byabagyesi b'emisiri yaanyu, ebi mwabaimire ahabw'obugobya, nibibarega; kandi n'okurira kw'abashaaruuzi kuhikire omu matu ga Mukama ow'amahe." 
James5:5 Mukatuura omu nsi omu kwegira gye n'omu kweshemeza; mukahaazya emitima yaanyu aha kiro ky'okwitwa. 
James5:6 Mukacwera ohikiriire orubanja, mwamwita, tiyaabangira." 
James5:7 N'ahabw'ekyo B'eishe-emwe, mugumisirize okuhitsya ahu Mukama waitu ariizira. Reeba, omuhingi ategyereza emyaka ei yaahingire ey'obuguzi bwingi, agigumisiririza okuhitsya obu etunga enjura ey'eibiba n'eya katumba." 
James5:8 Naimwe mugumisirize. Mugumye emitima yaanyu; ahabw'okuba okwija kwa Mukama wiatu kuru haihi. 
James5:9 B'eishe-emwe, mutaryetomboiterana, nyentsya mutaricwerwa orubanja; reeba, Omucwi w'emanja ayemereire aha rwigi." 
James5:10 B'eishe-emwe, baanabi abaabagambiire omu iziina rya Mukama, mubatware nk'eky'okureeberaho eky'okubonabona n'okugumisiriza." 
James5:11 Mumanye ngu abagumisiriza tubeeta abahiiriirwe. Mukahurira aha kugumisiriza kwa Yobu, kandi mwareeba eki Mukama yaagyendereire, oku aine embabazi nyingi n'okusaasira." 
James5:12 Kwonka ekirikukira byona, B'eishe-emwe, mutarirahira eiguru n'obu yaakuba ensi nari okundi kurahira kwona, kureka ekigambo kyanyu kibe Eego, Eego, nari Ngaaha, Ngaaha; mutakaagyibwaho orubanja." 
James5:13 Omuriimwe harimu orikushaasha? Ashabe. Harimu oshemereirwe? Ayeshongore eby'okuhimbisa. 
James5:14 Omuriimwe harimu orwaire? Atume aha bakuru b'ekanisa, bamushabire, bamusiigye amajuta omu iziina rya Mukama;" 
James5:15 n'okushaba okurimu okwikiriza kuryakiza ogwo orwaire, Mukama amwimutsye; kandi ku araabe aine ebibi ebi akozire, aryabisaasirwa." 
James5:16 N'ahabw'ekyo mweteisizane ebibi byanyu, kandi mushabirane, mubone kukira. Okushaba kw'ohikiriire kugira amaani maingi omu kukora kwakwo." 
James5:17 Eliya akaba ari omuntu nkaitwe; yaashaba munonga ngu enjura erekye kugwa; n'enjura yaamara emyaka eshatu n'ameezi mukaaga etarikugwa ha nsi. 
James5:18 Yaagaruka yaashaba, eiguru ryagwisa enjura, eitaka ryameza emyaka yaaryo." 
James5:19 B'eishe-emwe, omuntu weena omuriimwe ku araahabe, yaaruga omu mzima, ondiijo yaamugarura," 
James5:20 mumanye ngu orikuhindura omusiisi akamwiha omu muhanda ogu yaahabiiremu, aryaba akirize amagara ge okufa, kandi aryaba ashwekire ebibi bingi munonga." 
1Peter1:1 Nyowe Petero, entumwa ya Yesu Kristo, naabahandiikira imwe abaanyagirwe, mukataataanira omuri Ponto, Galatia, Kapadokia, Asia na Bitunia," 
1Peter1:2 abaatoorainwe Ruhanga Isheboona, nk'oku yaabamanyire ira, mukeezibwa Omwoyo, ngu mworobere Yesu Kristo, kandi ngu mumiisiirwe eshagama ye. Embabazi n'obusingye bikanye omuriimwe." 
1Peter1:3 Ruhanga, Ishe wa Mukama waitu Yesu Kristo, asiimwe! Ahabw'embabazi ze nyingi akatuzaara obwa kabiri ngu tugire amatsiko agatahwaho ahabw'okuzooka omu bafu kwa Yesu Kristo;" 
1Peter1:4 ngu tutungye obuhunguzi obutarikubaasa kuhwerekyerera, obutarikusiisikara, kandi obutarikuhunduuka, obwababiikiirwe omu iguru," 
1Peter1:5 imwe abarindwa amaani ga Ruhanga ahabw'okwikiriza, murindiirwe okujunwa okurishuuruurwa aha kiro ky'aha mperu." 
1Peter1:6 Ebyo nimubishemerererwa, n'obu muraabe hati mushemereire kumara akaanya kakye nimushaasha ahabw'okugyezibwa okw'emiringo mingi, ku kiraabe nikyetengwa," 
1Peter1:7 ngu okwikiriza kwanyu kuhamibwe ku kuri okw'amazima, kandi ku kurikukiza ezaabu obuguzi bwingi (mumanye ngu ezaabu, n'obu eraabe eri erikuhwaho, ehamibwa yaagyezibwa omu muriro) kandi okugyezibwa kw'okwikiriza kwanyu kubareetere okusiimwa n'ekitiinisa n'okuhimbusibwa aha kushuuruurwa kwa Yesu Kristo." 
1Peter1:8 Ogwo mumukunda, mutakamureebaga; kandi n'obu muraabe mutarikumureeba hati, nimumwikiriza, mumushemerererwa n'okwesiima okutarikubaasa kushoboororwa okwine ekitiinisa kingi," 
1Peter1:9 nimuheebwa okujunwa kw'amagara gaanyu, nk'ebihembo by'okwikiriza kwanyu." 
1Peter1:10 Eby'okujunwa okwo baanabi abaaragwire eby'embabazi ezi mwabaire nimwija kuheebwa, bakeezirika kubisherura n'okubishobooroza," 
1Peter1:11 nibabuuza obunaku n'obumanyiso bwabwo oku buri, obu baayorekirwe Omwoyo wa Kristo owaabaire ari omuribo, naabamanyisa obusaasi bwa Kristo butakabaireho, n'ekitiinisa ekiribaho bwanyima y'ebyo." 
1Peter1:12 Kandi nabo bakashuuruurirwa, baamanya ngu ti habw'abo bonka, kureka n'ahabwanyu, baaragura ebigambo, ebi mugambiirwe omu biro ebi abantu abaababuuriire ebigambo birungi ahabw'Omwoyo Orikwera owaatumirwe naaruga omu iguru; kandi ebigambo ebyo na baamaraika nibeetenga kubyetegyereza." 
1Peter1:13 N'ahabw'ekyo mwezirikye mugume emitima, mwerinde, mute amatsiko gaanyu aha mbabazi eziribareeterwa aha kiro ky'Okushuuruurwa kwa Yesu Kristo." 
1Peter1:14 Mube nk'abaana abarikuhurira, mutashushanisibwa nk'oku mwabaire muri, nimukurata okwetenga okubi omu butamanya bwanyu obwa ira;" 
1Peter1:15 kureka nk'Ogwo owaabeetsire oku ari orikwera, naimwe mube nikwo mwaba abarikwera omu micwe yaanyu yoona;" 
1Peter1:16 ahakuba kikahandiikwa ngu: Muryaba abarikwera, ahabw'okuba nyowe ndi orikwera." 
1Peter1:17 Kandi ku muraatakire Ogwo nka Shoimwe, ocwera omuntu weena orubanja orushemereire ebi yaakozire, atarikweta aha kitiinisa kye, mumare ebiro by'obushuhuuki bwanyu nimutiina." 
1Peter1:18 Nimumanya ku mutaracunguziibwe bintu ebihwaho nk'efeeza n'ezaabu okuruga omu micwe yaanyu etaine mugasho ei mwahungwire ahari baashwenkuriimwe," 
1Peter1:19 kureka Kristo kabacungura n'eshagama ye ey'obuguzi bwingi, nk'ey'omwana gw'entaama ogutaine kamogo n'obu ryakuba eibara;" 
1Peter1:20 owaamanyirwe ira ensi etakahangirwe, kwonka akoorekwa omu bunaku bw'aha mperu ahabwanyu," 
1Peter1:21 imwe abu yaahaire okwikiriza Ruhanga, owaamuzoire omu bafu, akamuha ekitiinisa, ngu okwikiriza kwanyu n'amatisko gaanyu bibe omuri Ruhanga." 
1Peter1:22 Mbwenu nk'oku muherize kweza amagara gaanyu omu kworobera amazima, ngu mubone kukunda ab'eishe-emwe mutarikuryarya, mukundane munonga mwihire aha mutima." 
1Peter1:23 Ahakuba mukaheza kuzaarwa obwa kabiri, mutazairwe mbibo erikujunda, kureka etarikujunda, nikyo kigambo kya Ruhanga ekihuriire kandi ekigumaho;" 
1Peter1:24 ahakuba Emibiri yoona eba nk'obunyaatsi N'oburungi bwayo buba nk'orurabyo rw'obunyaatsi; Obunyaatsi buhonga, n'orurabyo ruhunduura," 
1Peter1:25 Kwonka ekigambo kya Ruhanga kigumaho ebiro byona. Kandi ekigambo ekyo nibwo butumwa burungi obu mwagambiirwe. 
1Peter2:1 N'ahabw'ekyo mujuure eitima ryona n'obugobya bwona n'oburyarya bwona n'eihari ryona n'okubeiherera abandi kwona. 
1Peter2:2 Mube nk'abaana abeereere, mwetengye amate g'Omwoyo agatafungwire, gabakuze, gabahitsye aha kujunwa," 
1Peter2:3 ku muraabe mwarorize aha mbabazi za Mukama waitu. 
1Peter2:4 Mwije ahariwe, niwe ibaare erihuriire, eryayangirwe abantu, kwonka ahari Ruhanga eritoorainwe, ery'obuguzi bwingi;" 
1Peter2:5 kandi naimwe nk'amabaare agahuriire mwombekirwe okuba enju y'omwoyo, n'oruganda rw'abanyamurwa abarikwera ab'okutamba ebitambo by'omwyo ebirikusiimwa Ruhanga ahabwa Yesu Kristo." 
1Peter2:6 Ahakuba omu Byahandiikirwe kikahandiikwa ngu: Reeba, ninta omuri Saayuuni eibaare ry'obuhamizo bw'enju, Eritoorainwe ery'obuguzi bwingi; Kandi orikumwikiriza tarikwatwa nshoni." 
1Peter2:7 N'ahabw'ekyo ahariimwe abarikwikiriza n'Ow'obuguzi bwingi, kwonka aha batarikwikiriza kikahandiikwa ngu, Eibaare eri abombeki baayangire Niryo ryahindukire ery'obuhamizo bw'enju;" 
1Peter2:8 kandi ngu, N'eibaare eriteeza abantu entsibo, N'orukiri orubagwisa, bateera entsibo, ahabw'okuba tiboorobera kigambo, nk'oku baakiteereirweho ira." 
1Peter2:9 Kwonka imwe muri oruganda orutoorainwe, n'abanyamurwa b'obukama, eihanga eririkwera, abantu abu Ruhanga yaayetooraniire, ngu mubone kworeka oburungi bw'Owaabeetsire okuru omu mwirima, okutaaha omu mushana gwe ogurikutangaaza." 
1Peter2:10 Ira mukaba mutari ihanga, kwonka hati muri eihanga rya Ruhanga; ira mukaba mutasaasiirwe, mbwenu hati musaasiirwe." 
1Peter2:11 Abarikukundwa, nimbeeshengyereza nk'abagyenyi kandi abagyenzi, mwerinde okwetenga okubi okw'omubiri okutuura nikurwanisa amagara gaanyu," 
1Peter2:12 mugire emicwe mirungi omu Banyamahanga, kandi ku baraaze kubagambuura nibabeeta enkozi z'ebibi, bareebe ebirungi ebi murikukora, bahimbise Ruhanga omu bunaku bw'okutaayaayirwa." 
1Peter2:13 Ahabwa Mukama mworobere obutegyeki bwona obw'abantu, yaaba buri obw'omugabe nk'omutwe gwa boona," 
1Peter2:14 nari obw'abategyeki nk'abatairweho Ogwo kuhana enkozi z'ebibi, n'okusiima abarikukora gye." 
1Peter2:15 Ahakuba eki Ruhanga akunda n'eki ngu okukora gye kwanyu kubumbe akanwa k'abashema babure eky'okubagambaho omu butamanya bwabo. 
1Peter2:16 Mugire obusingye, kwonka obusingye bwanyu mutabukoresa nk'eky'okushwekyerera obubi, kureka mube abahuuku ba Ruhanga." 
1Peter2:17 Muhe abantu boona ekitiinisa. Mukunde ab'eishe-emwe. Mutiine Ruhanga. Muhe omugabe ekitiinisa. 
1Peter2:18 Imwe abahuuku, mworobere bakama baanyu nimubaha ekitiinisa kyona, ti barungi n'abarikutwaza gye bonka, kureka n'abanyamwaga nabo." 
1Peter2:19 Ahakuba omuntu asiimwe, yaagumisiririza obusaasi naaturwa busha, ahabw'okugira omutima murungi ahari Ruhanga." 
1Peter2:20 Mbwenu nimusiimwa ki, ku muraabe nimuteerwa ahabw'okukora kubi mukagumisiriza? Kwonka ku murikukora gye, mwabonabonesibwa, mukagumisiriza, ekyo nikyo kirikusiimwa ahari Ruhanga." 
1Peter2:21 Kandi nikyo mwayeteirwe, ahakuba na Kristo akabonabonesibwa ahabwanyu, yaabatsigira eky'okureeberaho, ngu mutoore omuhanda ogu yaarabiremu." 
1Peter2:22 We tarakozire kibi; n'omu kanwa ke tihararugiremu bugobya. 
1Peter2:23 Ku yaajumirwe, tiyaabagarurira; ku yaabonabonesiibwe, tiyaabahayira, kureka kaeehayo ahari Ogwo ocwa emanja z'amazima." 
1Peter2:24 Niwe yaayekoreire ebibi byaitu omu mubiri gwe aha muti, ngu itwe abaherize kufa aha bibi, tugire amagara omu kuhikiirira." 
1Peter2:25 Ahakuba mukaba nimuhaba nk'entaama, kwonka hati mugarukire aha Muriisa kandi Omureeberezi w'amagara gaanyu." 
1Peter3:1 Naimwe abakazi, mworobere mutyo baabaroimwe; ku haraabe harih abatarikworobera kigambo kya Ruhanga, bahindurwe emitwarize y'abakazi baabo, bataine kigambo kyona eki babagambiire," 
1Peter3:2 ahabw'okureeba emitwarize yaanyu mirungi ey'okutiina Ruhanga. 
1Peter3:3 Okwecuma kwanyu kurekye kuba okw'aharuguru, okw'okutisba eishokye, n'okujwara eby'ezaabu, n'okujwara ebijwaro ebiragaize aha bigyere," 
1Peter3:4 kureka okwecuma kwanyu kube okw'omunda omu mutima, okw'ekijwaro ekitasiisikara eky'omwoyo omucureezi ogutuurize ogw'obuguzi bwingi omu maisho ga Ruhanga." 
1Peter3:5 N'abakazi abarikwera aba ira, abaabaire baine amatsiko ahari Ruhanga, nikwo baabaire beecuma, niboorobera baibabo;" 
1Peter3:6 nk'oku Saara yaabaire ayorobera Abrahamu, naamweta mukama we. Naimwe hati muri bahara be, ku muraabe nimukora gye, mutaine kirikubatiinisa." 
1Peter3:7 Naimwe abashaija, mugume mutyo n'abakazi baanyu, nk'abarikwetegyereza ebishemeire, nimubaha ekitiinisa, ahakuba ni nk'enyabya zitagumire, kandi n'abahunguzi abakwataniise naimwe omu magara agu mwahereirwe busha, okushaba kwanyu kurekye kugira ekyakuzibira." 
1Peter3:8 Eky'aha muheru mwena mukwatanise omu mwoyo, musaasirane, mukundane nk'eishe-emwe, mugirirane embabazi n'omutima omucureezi." 
1Peter3:9 Murekye kwihurana ebibi, nari okugarurirana ebijumo; kureka omu mwanya gw'ebyo mushabirane omugisha; manya nikyo mwayeteirwe ngu muhungure omugisha." 
1Peter3:10 Ahakuba Orikwenda kukunda amagara ge, N'okugira obusingye omu biro bye, Ashemereire kuzibira orurimi rwe kugamba kubi, N'eminwa ye kugamba eby'obugobya;" 
1Peter3:11 Kandi ahindukye arugye omu bubi, akore ebirungi; Asherure obusingye, kandi abukuratire." 
1Peter3:12 Ahakuba amaisho ga Mukama agata aha bahikiriire, N'amatu ge agatega okushaba kwabo, Kwonka abarikukora kubi abateera ekitsyori." 
1Peter3:13 Mbwenu n'oha oribakora kubi, ku muraabe nimwezirika kukora ebirungi?" 
1Peter3:14 Kwonka ku muraabe nimuhiigwa ahabw'okuhikiirira, muhiiriirwe. Mutaritiina okukangisa kwabo, kandi mutaryemereza omutima;" 
1Peter3:15 kureka muhe Kristo ekitiinisa nka Mukama omu mitima yaanyu. Mugume mweteekateekire kushobororera omuntu weena orikubashobooroza eby'amatsiko agu mwine, kwonka mubashobororere n'obucureezi n'okutiina Ruhanga," 
1Peter3:16 n'omutima ogutarikweshinja, ngu omuri ebyo ebi murikugambwaho kubi, abarikujuma emitwarize yaanyu mirungi ey'omuri Kristo bakwatwe enshoni." 
1Peter3:17 Ahakuba ni kirungi okubonabonesibwa ahabw'okukora gye, Ruhanga ku araabe naakisiima, okukira okubonabonesibwa ahabw'okukora kubi." 
1Peter3:18 Ahabw'okuba na Kristo akabonabonesibwa rimwe ahabw'ebibi yaaheza, Ohikiriire ahabw'abatahikiriire, ngu atureete ahari Ruhanga, yaitwa omu mubiri, kwonka yaahindurwa ohuriire omu mwoyo," 
1Peter3:19 ou yaagyendeiremu okubuurira emyoyo ey'omu kihome," 
1Peter3:20 ey'abantu abatarahuriire Ruhanga ira, obu yaagumisiriza omu biro bya Noa, nibakikora emeeri, ei abantu bakye munaana bakiriiremu amaizi." 
1Peter3:21 Amaizi ago nikyo kishushani ky'ago agabakiza omu kubatizibwa, ti kwihaho nziro z'omubiri, kureka n'endagaano y'omutima ogutarikweshinja ahari Ruhanga, kandi ebajuna ahabw'okuzooka kwa Yesu Kristo," 
1Peter3:22 owaagiire omu iguru, ari aha rubaju rwa buryo rwa Ruhanga, naategyeka baamaraika n'abategyeki n'ab'obushoboorozi." 
1Peter4:1 N'ahabw'ekyo nk'oku Kristo yaabonabonesiibwe omu mubiri, naimwe muhagatire eby'okurwanisa, nigwo mutima nk'ogwe; ahakuba oherize kubonabonesibwa omu mubiri, biri aherize kureka ebibi," 
1Peter4:2 mubone kumara ebiro ebi mutsigaize omu magara g'omubiri, mutarikukora by'okurigira okubi kw'abantu, kureka ebi Ruhanga akunda." 
1Peter4:3 Murekye ebiro ebyahingwire bimare, ebi mwakoreiremu ebi Abanyamahanga bakunda, okugyendera omu micwe mibi ey'obushambani, n'okwetenga okubi, n'obusinzi, n'okuraara enkyera, n'okunywa amaarwa maingi, n'emizizo mibi ey'okuramya ebishushani." 
1Peter4:4 Ekirikubatangaaza n'okureeba mutarikurahuka kukwatanisa nabo omu burare obuhinguraine; nikyo barikubajumira. 
1Peter4:5 Kwonka baryatonganisibwa Ogwo oyeteekateekire kucwa orubanja rw'abahuriire n'abafiire. 
1Peter4:6 Nikyo engiri yaagambiriirwe n'abaafiire, ngu bacwerwe orubanja nk'abantu oku barucwerwa, babone kugira amagara omu mwoyo nka Ruhanga." 
1Peter4:7 Emperu ya byona eri haihi; n'ahabw'ekyo mwerinde, muhuguukye, mwezirikire kushaba." 
1Peter4:8 Okukira byona mukundane munonga; ahabw'okuba okukunda kushweka ebibi bingi. 
1Peter4:9 Mukunirane mutarikunyomwa; 
1Peter4:10 nk'oku omuntu weena yaahairwe ekiconco, mube nikwo mwabihweresana, nk'ababiiki barungi ab'embabazi za Ruhanga ez'emiringo yoona;" 
1Peter4:11 orikugamba agambe nk'orikugamba ebi ashuururiirwe Ruhanga; orikuheereza aheereze n'amani agu Ruhanga amuhaire, Ruhanga abone kuhimbisibwa omuri byona ahabwa Yesu Kristo; aheebwe ekitiinisa n'obutegyeki ebiro byona Amiina." 
1Peter4:12 Abarikukundwa, mutatangaazibwa omuriro ogwizire kubagyeza, nk'abahikwaho eihano;" 
1Peter4:13 kureka mushemererwe ahabw'okukwatanisa na Kristo omu busaasi bwe; kandi ekitiinisa kye ku kirishuuruurwa, nabwo mushemererwe n'okwesiima kwingi." 
1Peter4:14 Ku muraabe nimujumwa ahabw'okuturwa eiziina rya Kristo, muhiiriirwe, ahabw'okuba Omwoyo ow'ekitiinisa kandi owa Ruhanga atuura ahariimwe." 
1Peter4:15 Kwonka hatarigira omuntu omuriimwe owaabonabonesibwa ahabw'okwita, nari okwiba, nari okukora kubi, nari okweta omu by'abandi;" 
1Peter4:16 kwonka omuntu ku araabonabonesibwe nk'omukristaayo, arekye kukwatwa enshoni, kureka ahimbise Ruhanga ahabw'eiziina eryo." 
1Peter4:17 Ahakuba obunaku buhikire orubanja okutandikira aha b'omu nju ya Ruhanga; mbwenu ku ruraabe nirubandiza ahariitwe, omuheru gw'abatoorobera ngiri ya Ruhanga guryaba guta?" 
1Peter4:18 Kqandi abahikiriire ku baraagumirwe okujunwa, abatatiina Ruhanga n'abasiisi baryaba bata?" 
1Peter4:19 N'ahabw'ekyo abarikubonabona nk'oku Ruhanga akunda, bagume nibakora gye, kandi bakwatse amagara gaabo Omuhangi orikwesigwa." 
1Peter5:1 Mbwenu niinyehanangiriza abakuru omuriimwe, nk'omukuru mugyenzi waanyu, kareebi w'okubonabona kwa Kristo, kandi okwataniise naimwe ekitiinisa ekirishuuruurwa;" 
1Peter5:2 Muriise gye obusyo bwa Ruhanga, obu mwakwatsiibwe, mutaburiisa nk'abagyemirwe, kureka muburiise mweyendeire nk'oku Ruhanga arikukunda; ti habw'omururu mubi gw'okutunga ebintu, jureka mwine omutima ogurikukunda," 
1Peter5:3 murekye kutegyekyesa eikama obusyo obu mwakwatsiibwe, kureka mube eky'okureeberaho aharibwo." 
1Peter5:4 Bwanyima Omuriisa omukuru ku aryorekwa, muryaheebwa ekirunga ky'ekitiinisa ekitarikuhunduuka." 
1Peter5:5 Nikwo naimwe abato mworobere abakuru. Mwena mwezirikye obucureezi, mubone kuheerezana; ahakuba Ruhanga arwanisa ab'amaryo, kwonka abacureezi abaha omugisha." 
1Peter5:6 N'ahabw'ekyo mwecureeze ahansi y'omukono gwa Ruhanga ogw'amaani, obunaku ku burihika abatunguure." 
1Peter5:7 Mumwegyekyerere okushoberwa kwanyu kwona, ahabw'okuba naabataho omutima." 
1Peter5:8 Mwerinde; mugume nimureeba. Sitaane omuzigu waanyu naashooba nk'entare erikutsinda, naasherura ou araarye." 
1Peter5:9 Mumurwanise, muhamire omu kwikiriza kwanyu, nimumanya ngu ab'eishe-emwe abari omu nsi yoona nabo bahikwaho obusaasi nk'obwanyu." 
1Peter5:10 Kandi Ruhanga ow'embabazi zoona, owaabeeteire ekitiinisa kye ekitahwaho omuri Kristo, ku muriheza kubonabonesibwa akaanya kakye, aryabagarura busya, abagumye, abahe amaani." 
1Peter5:11 Aheebwe obutegyeki ebiro n'ebiro. Amiina. 
1Peter5:12 Naabahandiikira nincwera ahagufu, nimpandiikisa Siluwano, ow'eishe-emwe orikwesigwa, nk'oku ndikuteekateeka; nimbeehanangiriza, kandi nimpamya ngu ezi nizo mbabazi za Ruhanga ez'amazima; mube nizo mwahamiramu." 
1Peter5:13 Ekanisa ya Babulooni eyaatooraimwe nkaimwe yaabaramutsya; kandi na Mako omwana wangye yaabaramutsya. 
1Peter5:14 Muramukanise okunywegyera kw'okukunda. Mugume n'obusingye, imwe mwena abari omuri Kristo." 
2Peter1:1 Nyowe Simooni Petero, omuhuuku kandi entumwa ya Yesu Kristo, naabahandiikira imwe, abaahairwe okwikiriza kw'obuguzi bwingi nk'okwaitu, omu kuhikiirira kwa Ruhanga waitu kandi Omujuni waitu Yesu Kristo;" 
2Peter1:2 embabazi n'obusingye byongyerwe omuriimwe omu kumanya Ruhanga na Yesu Mukama waitu. 
2Peter1:3 Ahakuba tureebire ngu amaani g'obwaruhanga bwe gakatuha ebintu byona ebishemereire amagara n'okutiina Ruhanga ahabw'okumanya Ogwo owaatweteire ekitiinisa kye n'oburungi bwe," 
2Peter1:4 ebyamureeteire kuturaganisa eby'obuguzi bwingi kandi ebikuru munonga, ngu ahabw'ebyo murugye omu kujunda okw'omu nsi okurikureetwa okwetenga okubi, mubone kukwatanisa na Ruhanga omu buteeka bwe." 
2Peter1:5 N'ahabw'ekyo mugire obweziriki bwingi; aha kwikiriza kwanyu mwongyereho emicwe emirungi; aha micwe emirungi yaanyu mwongyereho okwetegyereza; 
2Peter1:6 aha kwetegyereza mwongyereho kwerinda; aha kwerinda mwongyreho okugumisiriza; aha kugumisiriza mwongyereho okutiina Ruhanga; 
2Peter1:7 aha kutiina Ruhanga mwongyereho okukunda ab'eishe-emwe mwongyereho okukunda. 
2Peter1:8 Kandi ebyo ku muraabe mubiine, byayongyera kuba bingi munonga, nibibazibira kuba abeeremwa nari abatarikwana byana omu by'okumanya Mukama waitu Yesu Kristo." 
2Peter1:9 Ahakuba obuzirweho ebyo aba afiire amaisho, naareeba ebiri haihi, kandi aba ayebirwe ku yaashemeziibweho ebibi bye ebya ira." 
2Peter1:10 N'ahabw'ekyo, B'eishe-emwe, mwongyere kwezirika kuhamya okwetwa kwanyu n'okutooranwa kwanyu; ahakuba ku muraatwaze mutyo, timurigwa biro byona;" 
2Peter1:11 kureka muryaheerwa kimwe okutaaha omu bukama obutahwaho bwa Mukama waitu kandi Omujuni waitu Yesu Kristo. 
2Peter1:12 Nikyo nyendera kubaijutsya obutoosha ebigambo ebyo, n'obu muraabe nimubimanya, kandi muhamiire omu mazima agu mwine." 
2Peter1:13 Kandi ninteekateeka nti, obu nkiri omu rusiisira oru, nshemereire kubeezirikisa ahabw'okubaijutsya," 
2Peter1:14 nimmanya ngu okwihwaho okw'orusiisira rwangye kuri haihi, nka Mukama waitu Yesu Kristo oku yammanyiise." 
2Peter1:15 Kandi niinyija kwezirika ngu, ku ndiheza kufa, mubaase kuguma nimweyijutsya ebyo buri mwanya gwona." 
2Peter1:16 Mumanye ngu titurakuratiire nfumu ezaagunzirwe n'obwengye, obu twabamanyisa obushoboorozi bwa Mukama waitu Yesu Kristo n'okwija kwe, kureka tukaba turi baakareebi b'ekitiinisa ky'obukama bwe." 
2Peter1:17 Ahakuba Ruhanga Isheboona akamuha ekitiinisa n'okuhimbisibwa, obu eiraka ryamwizira niriruga omu kitiinisa ekirikukira byona, nirigira riti: Ogu n'Omwana wangye orikukundwa, ou nshemerererwa munonga;" 
2Peter1:18 kandi eryo iraka tukarihurira niriruga omu iguru, obu twabaire turi hamwe nawe aha rushozi orwo orurikwera." 
2Peter1:19 Kandi twine ekigambo ky'obunabi ekirikukira kuhamibwa. Ku murikyetaho, muryaba mukozire gye, ahakuba kiri nk'etabaaza erikwaka omu mwirima, okuhitsya obu buritaagurikana, n'enyonyoozi ey'omu kasheeshe ekaaka omu mitima yaanyu." 
2Peter1:20 Mubanze mumanye eki ngu tihariho kigambo ky'obunabi eky'omu Byahandiikirwe ekirikubaasa kushoboororwa omuntu nk'oku arikweyendera; 
2Peter1:21 ahakuba tihariho kigambo kya baanabi ekyabaire kireetwa okukunda kw'omuntu, kureka abantu bakaba bagamba ebyaruga ahari Ruhanga, nibakoresibwa Omwoyo Orikwera." 
2Peter2:1 Kwonka hakaba haimuka na baanabi ab'ebishuba omu ihanga (rya israeli), nk'oku omuriimwe haribamu abeegyesa ab'ebishuba, abaritaasya omu mubonano enyegyesa erikuhabisa, ekahwerekyereza, nangwa bakeehakana Mukama waabo owaabacungwire, bakeereetaho okucwekyerera kw'ahonaaho." 
2Peter2:2 Kandi baingi baryakuratira emicwe yaabo ey'obushambani; abo baryajumisa omuhanda gw'amazima. 
2Peter2:3 Omu kwetenga kwabo baryabaihamu enshaagi, nibababihabeiha n'ebigambo by'ebishuba; kwonka orubanja oru baacwereirwe ira tiruriikarayo, n'okucwekyerera kwabo tikurihungira." 
2Peter2:4 Ahakuba Ruhanga ku araabe atarasaasiire baamaraika obu baashiisha, akabanaga okuzimu, akabata omu biina eby'omwirima okurindirwayo okuhitsya aha kiro ky'orubanja;" 
2Peter2:5 kandi ku araabe atarasaasiire nsi eya ira, akakiza Noa omurangi w'okuhikiirira n'abandi mushanju, obu yaareeta omwegyemure gw'amaizi aha nsi ey'abatarikumutiina;" 
2Peter2:6 kandi ku araabe yaacwereire endembo za Sodoma na Gomora orubanja, akazihindura eiju, kazigira eky'okureeberaho aha barikugyendera omu kutamutiina;" 
2Peter2:7 akakiza looti ohikiriire, owaabaire ashobeirwe ahabw'emicwe mibi y'abashambani;" 
2Peter2:8 (ahakuba omushaija ogwo ohikiriire akaba atwire nabo, naareeba kandi naahurira ebi baabaire bakora, kwonka agira enaku ebiro byona omu mutima gwe oguhikiriire ahabw'eby'obugomi ebi baabaire nibakora)" 
2Peter2:9 n'ahabw'ekyo Mukama naamanya kukiza abarikumutiina omu kugyezibwa, kandi n'okugumya abatahikiriire omu kifubiro okuhitsya aha kiro ky'orubanja," 
2Peter2:10 okukira abo abatwarwa omubiri n'okwetenga kwagwo okurikubashiisha, n'abarikugaya obutegyeki. N'abantu abatagira ki batiina, ebyegyengye abatatiina kujuma b'ekitiinisa," 
2Peter2:11 kunu baamaraika, n'obu baraabe babakiza amaani n'obushoboorozi, tibacwera b'ekitiinisa abo rubanja omu maisho ga Mukama, nibabajuma." 
2Peter2:12 Kwonka abo bashusha nk'enyamaishwa ezitaine bwengye, ezaahangiirwe kutegwa n'okwitwa, kandi basheka ebi batarikumanya; aha muheru okuherekyerera kwabo nabo kuryabahwerekyereza," 
2Peter2:13 bakorwe kubi, nibaihurwa ebihembo by'okukora kubi kwabo. Beesiimira ebinoomo nyomushana; n'abantu b'amabara mabi n'obumogo, bazaana kubi omu magyenyi gaabo, nibariira hamwe naimwe;" 
2Peter2:14 baine amaisho agaijwire obushambani, kandi agataruha kushiisha; niboosya ab'emitima etahamire, baine omutima ogumanyiire okwetenga okubi; n'abaana bakyeenirwe;" 
2Peter2:15 abaateishukire omuhanda oguhikire, bakahaba, bakatoora omuhanda gwa Balamu mutabani wa Beori, owaakunzire ebihembo by'okutahikiirira;" 
2Peter2:16 kwonka akahanwa ahabw'okushiisha kwe, obu endogoya etagamba yaagamba nk'omuntu, ekazibira eiraro rya nabi ogwo." 
2Peter2:17 Abo ni nk'amaziba agatarimu maizi, kandi ebicu ebitwarwa omuyaga; barindiirwe okunagwa omu mwirima ndindindi." 
2Peter2:18 bagamba ebigambo ebikuru eby'okwetunguura ebitaine mugasho; boosya abantu ababa bahungire abatuura omu buhabe, nibababeihabeihesa okwetenga okubi okw'omubiri." 
2Peter2:19 Babaraganisa obusingye, haza bo bari abahuuku b'okujunda; ahakuba ekisingura omuntu, nikyo aba omuhuuku waakyo." 
2Peter2:20 Ahabw'okuba abaaherize kukira ebihagaro eby'ensi ahabw'okumanya Mukama n'Omujuni waitu Yesu Kristo, ku baagaruka kubyetaasyamu, byabasingura, ebya bwanyima byabo biba bibi okukira eby'okubanza." 
2Peter2:21 Mumanye ngu ekyakubaire gye aharibo, kuri bataramanyire muhanda gw'okuhikiirira, okukira obu baherize kugumanya, bakateishuka, bakareka ekiragiro ekirikwera eki baahairwe." 
2Peter2:22 Ekyo kibahikireho nk'enfumu y'amazima erikugira eti: Embwa neegarukira ebitanaki byayo, n'empunu eyoogiibwe egaruka kwekuringa omu shaabo." 
2Peter3:1 Abarikukundwa, egi n'ebaruha ya kabiri ei naabahandiikira; omu baruha ezo zombi eki naagyendereire n'okusisiimura emitima yaanyu etarimu buryarya nimbaijutsya;" 
2Peter3:2 ngu mwijukye ebigambo ebyagambirwe ira baanabi abarikwera, n'ekiragiro kya Mukama kandi Omujuni waitu eki mwagambiirwe entumwa ezaabatumirweho." 
2Peter3:3 Mubanze mumanye eki ngu, omu biro by'aha mperu haryaija abagaaniizi abarikugaaniiza, nibakuratira okwetenga kwabo okubi," 
2Peter3:4 nibagira bati: Ku yaaraganiise kwija! Mbwenu arahi? Ahakuba okwiha obu baatatenkuriitwe baagwejegyera, byona bituura nk'oku byabaire biri aha kutandika kw'okuhangwa kw'ensi." 
2Peter3:5 Ahakuba nibabyeyebesa nkana, nibamanya ngu hakaba hariho eiguru okuruga ira, n'ensi eyaahangirwe ekigambo kya Ruhanga okuruga omu maizi, kandi ekaguma eri ahagati yaago;" 
2Peter3:6 kandi ahabw'ekigambo kya Ruhanga ensi eyaabaire eriho ekagaruka yaashwekwa amaizi g'omwegyemure, yaamirwa;" 
2Peter3:7 kwonka eiguru n'ensi ebiriho hati, ahabw'ekigambo ekyo, bibiikiirwe omuriro, nibirindwa okuhitsya aha kiro ky'orubanja eki abantu abatatiina Ruhanga baricwekyererezibwaho." 
2Peter3:8 Kwonka, B'eishe-emwe, mutaryebwa ekigambo eki, ngu ekiro kimwe ahari Mukama ni nk'emyaka rukumi, kandi n'emyaka rukumi ni nk'ekiro kimwe." 
2Peter3:9 Mukama tatuuzayo ki yaaraganiise, nk'abamwe oku barikuteekateeka, kureka agumisiriza ahabwanyu, atarikwenda muntu weena kuhwerekyerera, kureka naayenda ngu boona bahikye aha kweteisa." 
2Peter3:10 Kwonka ekiro kya Mukama kiryaija nk'omushuma; obwo eiguru riryarugaho n'okuhinda kuhango, n'ebintu by'obuhangwa biryayagibwa omuriro, kandi ensi n'ebigirimu biryayokibwa." 
2Peter3:11 Ebyo byona ku biraabe biri eby'okuyaga bityo, mureebe oku mushemereire kuba abarikwera kandi abarikutiina Ruhanga omu mitwarize yaanyu," 
2Peter3:12 nimutegyereza ekiro kya Mukama, kandi nimukora eby'okukirahutsya; ahabw'ekyo kiro eiguru riryayokibwa rihweho, kandi eby'obuhangwa biryayagibwa omuriro mwingi." 
2Peter3:13 Kwonka itwe nitutegyereza eiguru eritsya n'ensi ensya ebituurwamu okuhikiirira, nk'oku yaaraganiise." 
2Peter3:14 N'ahabw'ekyo, abarikukundwa, nk'oku mutegyereize ebyo, mwezirikye abashangye mwine obusingye, mutaine ibara ribi n'obu kaakuba akamogo omu maisho ge." 
2Peter3:15 Mumanye ngu okugumisiriza kwa Mukama waitu okwo nikwo kujunwa; nka mugyenzi waitu orikukundwa paulo oku yaabahandiikiire nk'obwengye obu yaahairwe oku buri," 
2Peter3:16 naagamba atyo omu baruha ze zoona. Omuri ezo harimu ebigambo bimwe ebigumire kwetegyerezibwa, ebi abatarikwetegyereza n'abatahamire bakiikamya, nk'oku bagira ebyahandiikirwe ebindi, bakeereetaho okuhwerekyerera." 
2Peter3:17 N'ahabw'ekyo naimwe, abarikukundwa, nk'oku mushangirwe nimumanya ebyo, mwerinde mutahabisibwa obuhabe bw'abantu babi, mukaruga omu kuhama kwanyu." 
2Peter3:18 Kureka mukurire omu mbabazi za Mukama waitu kandi Omujuni Yesu Kristo, n'omu kumumanya. Aheebwe ekitiinisa hati n'ebiro byona. Amiina." 
1John1:1 Ekyabaire kiriho iranaire, eki twahuriire, eki twareebire n'amaisho gaitu, eki twayetegyereize kandi tukakwataho n'engaro zaitu, ekya kigambo ow'amagara" 
1John1:1 Ekyabaire kiriho iranaire, eki twahuriire, eki twareebire n'amaisho gaitu, eki twayetegyereize kandi tukakwataho n'engaro zaitu, ekya kigambo ow'amagara" 
1John1:2 (kandi amagara ago gakoorekwa, twagareeba, twagahamua, kandi nitubagambira amagara ago agatahwaho agaabaire gari na Isheboona gakatworekwa)" 
1John1:2 (kandi amagara ago gakoorekwa, twagareeba, twagahamua, kandi nitubagambira amagara ago agatahwaho agaabaire gari na Isheboona gakatworekwa)" 
1John1:3 eki twareebire kandi eki twahuriire, nikyo turikubagambira ngu naimwe mukwatainse naitwe; kandi naitwe tukwataniise na isheboona n'Omwana we Yesu Kristo;" 
1John1:3 eki twareebire kandi eki twahuriire, nikyo turikubagambira ngu naimwe mukwatainse naitwe; kandi naitwe tukwataniise na isheboona n'Omwana we Yesu Kristo;" 
1John1:4 kandi nitubahandiikira ebyo ngu okushemererwa kwaitu kube okuhikire. 
1John1:4 kandi nitubahandiikira ebyo ngu okushemererwa kwaitu kube okuhikire. 
1John1:5 Obu nibwo butumwa obu yaatugambiire, kandi obu turikubagambira, ngu Ruhanga n'omushana, kandi omuriwe tiharimu mwirima na kakye." 
1John1:5 Obu nibwo butumwa obu yaatugambiire, kandi obu turikubagambira, ngu Ruhanga n'omushana, kandi omuriwe tiharimu mwirima na kakye." 
1John1:6 Ku turaabe nitugira ngu nitukwatanisa nawe, haza kunu nitugyendera omu mwirima, biri nitubeiha kandi titurikukora by'amazima;" 
1John1:6 Ku turaabe nitugira ngu nitukwatanisa nawe, haza kunu nitugyendera omu mwirima, biri nitubeiha kandi titurikukora by'amazima;" 
1John1:7 kwonka ku tugyendera omu mushana, nka We oku ari omu mushana, tukwatanisa hamwe, kandi eshagama ya yesu Kristo Omwana we eguma neetwozyaho ebibi byona." 
1John1:7 kwonka ku tugyendera omu mushana, nka We oku ari omu mushana, tukwatanisa hamwe, kandi eshagama ya yesu Kristo Omwana we eguma neetwozyaho ebibi byona." 
1John1:8 Ku tugira ngu titwine kibi, tuba nitwebeiha, kandi tuba tutaine mazima." 
1John1:8 Ku tugira ngu titwine kibi, tuba nitwebeiha, kandi tuba tutaine mazima." 
1John1:9 Ku twatura ebibi byaitu, niwe w'okwesigwa kandi ohikiriire kutusaasira ebibi n'okutwozyaho eby'okutahikiirira byona." 
1John1:9 Ku twatura ebibi byaitu, niwe w'okwesigwa kandi ohikiriire kutusaasira ebibi n'okutwozyaho eby'okutahikiirira byona." 
1John1:10 Ku tugira ngu titukashiishaga, tumuhindura omubeihi, kandi ekigambo kye kiba kitari muriitwe." 
1John1:10 Ku tugira ngu titukashiishaga, tumuhindura omubeihi, kandi ekigambo kye kiba kitari muriitwe." 
1John2:1 Baana bangye abato, naabahandiikira ebigambo ebyo, ngu murekye kushiisha; kwonka omuntu weena ku araashiishe, twine Omutonganizi ahari Isheboona, niwe Yesu Kristo ohikiriire;" 
1John2:1 Baana bangye abato, naabahandiikira ebigambo ebyo, ngu murekye kushiisha; kwonka omuntu weena ku araashiishe, twine Omutonganizi ahari Isheboona, niwe Yesu Kristo ohikiriire;" 
1John2:2 kandi Ogwo niwe karabo ahabw'ebibi byaitu, kandi ti byaitu twenka, kureka n'ebibi by'ensi yoona." 
1John2:2 kandi Ogwo niwe karabo ahabw'ebibi byaitu, kandi ti byaitu twenka, kureka n'ebibi by'ensi yoona." 
1John2:3 Ahari eki niho turikuhamiza ngu nitumumanya, ku turaabe nitukora ebi aturagiira." 
1John2:3 Ahari eki niho turikuhamiza ngu nitumumanya, ku turaabe nitukora ebi aturagiira." 
1John2:4 Orikugira ati, Nimmumanya, atarikworobera biragiro bye, n'omubeihi, kandi naaba ataine mazima;" 
1John2:4 Orikugira ati, Nimmumanya, atarikworobera biragiro bye, n'omubeihi, kandi naaba ataine mazima;" 
1John2:5 kwonka orikworobera ekigambo kye, okukunda oku akunda Ruhanga kuba kuhikiriziibwe buzima omuriwe. Aho niho tumanyira ku turi omuriwe;" 
1John2:5 kwonka orikworobera ekigambo kye, okukunda oku akunda Ruhanga kuba kuhikiriziibwe buzima omuriwe. Aho niho tumanyira ku turi omuriwe;" 
1John2:6 orikugira ngu atuura omuriwe, ashemereire kutwaza nka We oku yaabaire atwaza." 
1John2:6 orikugira ngu atuura omuriwe, ashemereire kutwaza nka We oku yaabaire atwaza." 
1John2:7 Abarikukundwa, tindikubahandiikira kiragiro kisya, kureka ekya ira, eki mwabaire mwine okwiha iranaira; ekiragiro ekyo ekya ira nikyo kigambo eki mwahuriire." 
1John2:7 Abarikukundwa, tindikubahandiikira kiragiro kisya, kureka ekya ira, eki mwabaire mwine okwiha iranaira; ekiragiro ekyo ekya ira nikyo kigambo eki mwahuriire." 
1John2:8 Kwonka kandi nimbahandiikira ekiragiro kisya, kandi eky'amazima omuriwe n'omuriimwe, ahakuba omwirima niguhwaho, kandi n'omushana ogw'amazima gwajwire." 
1John2:8 Kwonka kandi nimbahandiikira ekiragiro kisya, kandi eky'amazima omuriwe n'omuriimwe, ahakuba omwirima niguhwaho, kandi n'omushana ogw'amazima gwajwire." 
1John2:9 Orikugira ngu ari omu mushana, akanga mwene ishe, biri akiri omu mwirima na hati." 
1John2:9 Orikugira ngu ari omu mushana, akanga mwene ishe, biri akiri omu mwirima na hati." 
1John2:10 Orikukunda mwene ishe, naaba ari omu mushana, kandi omuriwe tiharimu kirikuteeza ntsibo." 
1John2:10 Orikukunda mwene ishe, naaba ari omu mushana, kandi omuriwe tiharimu kirikuteeza ntsibo." 
1John2:11 Kwonka orikwanga mwene ishe, naaba ari omu mwirima, kandi naaba atarikumanya i arikuza, ahabw'okuba omwirima niguba gumuhumize amaisho." 
1John2:11 Kwonka orikwanga mwene ishe, naaba ari omu mwirima, kandi naaba atarikumanya i arikuza, ahabw'okuba omwirima niguba gumuhumize amaisho." 
1John2:12 Nimgahandiikira, imwe abaana bato, ahakuba ebibi byanyu bibasaasiirwe ahabw'eiziina rye." 
1John2:12 Nimgahandiikira, imwe abaana bato, ahakuba ebibi byanyu bibasaasiirwe ahabw'eiziina rye." 
1John2:13 Nimbahandiikira, imwe baishebo, ahakuba nimumanya Ogwo owaabaire ariho okwiha iranaira. Nimbahandiikira, imwe abatsigazi, ahakuba musingwire Omubi. Naabahandiikira, imwe abaana bato, ahakuba nimumanya Isheboona." 
1John2:13 Nimbahandiikira, imwe baishebo, ahakuba nimumanya Ogwo owaabaire ariho okwiha iranaira. Nimbahandiikira, imwe abatsigazi, ahakuba musingwire Omubi. Naabahandiikira, imwe abaana bato, ahakuba nimumanya Isheboona." 
1John2:14 Naabahandiikira, imwe baishebo, ahakuba nimumanya Ogwo owaabaire ariho okwiha iranaira. Naabahandiikira, imwe abatsigazi, ahakuba mwine amaani, n'ekigambo kya Ruhanga kituura omuriimwe, kandi musingwire Omubi." 
1John2:14 Naabahandiikira, imwe baishebo, ahakuba nimumanya Ogwo owaabaire ariho okwiha iranaira. Naabahandiikira, imwe abatsigazi, ahakuba mwine amaani, n'ekigambo kya Ruhanga kituura omuriimwe, kandi musingwire Omubi." 
1John2:15 Mutarikunda ensi n'obu byakuba ebintu ebigirimu. Omuntu weena ku akunda ensi, okukunda Isheboona kuba kutamurimu." 
1John2:15 Mutarikunda ensi n'obu byakuba ebintu ebigirimu. Omuntu weena ku akunda ensi, okukunda Isheboona kuba kutamurimu." 
1John2:16 Ahakuba byona eby'omu nsi, ebi omubiri gwetegna, n'ebi amaisho geetenga, n'okwehimbisa ahabw'eby'amagara aga, tibiruga hari Isheboona, kureka biruga omu nsi egi." 
1John2:16 Ahakuba byona eby'omu nsi, ebi omubiri gwetegna, n'ebi amaisho geetenga, n'okwehimbisa ahabw'eby'amagara aga, tibiruga hari Isheboona, kureka biruga omu nsi egi." 
1John2:17 Kandi ensi egi neehwaho n'okwetenga kwayo; kwonka okora ebi Ruhanga akunda, agumaho ebiro byona." 
1John2:17 Kandi ensi egi neehwaho n'okwetenga kwayo; kwonka okora ebi Ruhanga akunda, agumaho ebiro byona." 
1John2:18 Imwe abaana bato, ogu nigwo mwanya gw'aha muheru; nk'oku mwahuriire ngu nihenda kwija Antikristo, na mbwenu haizire baantikristo baingi; aho niho turikumanyira omwanya ogu ku guri ogw'aha muheru." 
1John2:18 Imwe abaana bato, ogu nigwo mwanya gw'aha muheru; nk'oku mwahuriire ngu nihenda kwija Antikristo, na mbwenu haizire baantikristo baingi; aho niho turikumanyira omwanya ogu ku guri ogw'aha muheru." 
1John2:19 Bakataana naitwe, baaturugamu; kwonka bakaba batari baitu; ahakuba kuru baabaire bari abaitu, bakaagumire naitwe; kwonka bakeegyendera, ngu kimanyirwe kimwe ku boona batari baitu." 
1John2:19 Bakataana naitwe, baaturugamu; kwonka bakaba batari baitu; ahakuba kuru baabaire bari abaitu, bakaagumire naitwe; kwonka bakeegyendera, ngu kimanyirwe kimwe ku boona batari baitu." 
1John2:20 Kwonka imwe mukashukwaho amajuta Ogwo Orikwera, kandi mwena nimukimanya." 
1John2:20 Kwonka imwe mukashukwaho amajuta Ogwo Orikwera, kandi mwena nimukimanya." 
1John2:21 Tinaabahandiikira nk'abatarikumanya mazima, kureka nk'abarikugamanya, kandi nimumanya ngu tihariho kishuba ekiruga omu mazima." 
1John2:21 Tinaabahandiikira nk'abatarikumanya mazima, kureka nk'abarikugamanya, kandi nimumanya ngu tihariho kishuba ekiruga omu mazima." 
1John2:22 Omubeihi n'oha? T'ogwo ohakana ku Yesu atari Kristo? Antikristo n'ogwo oyehakana Isheboona n'Omwana. 
1John2:22 Omubeihi n'oha? T'ogwo ohakana ku Yesu atari Kristo? Antikristo n'ogwo oyehakana Isheboona n'Omwana. 
1John2:23 Tihariho oyehakana Omwana akagira Isheboona. Ogwo oikiriza Omwana niwe aine na Isheboona. 
1John2:23 Tihariho oyehakana Omwana akagira Isheboona. Ogwo oikiriza Omwana niwe aine na Isheboona. 
1John2:24 N'ahabw'ekyo eki mwahuriire okwiha iranaira kibe nikyo kyaguma omuriimwe. Eki mwahuriire okwiha iranaira ku kiriguma omuriimwe, naimwe muryaguma omu Mwana n'omuri Isheboona." 
1John2:24 N'ahabw'ekyo eki mwahuriire okwiha iranaira kibe nikyo kyaguma omuriimwe. Eki mwahuriire okwiha iranaira ku kiriguma omuriimwe, naimwe muryaguma omu Mwana n'omuri Isheboona." 
1John2:25 Kandi endagaano ei yaaturaganiise n'egi, okuheebwa amagara agatahwaho." 
1John2:25 Kandi endagaano ei yaaturaganiise n'egi, okuheebwa amagara agatahwaho." 
1John2:26 Ebi naabibahandiikira kubamanyisa eby'abarikwenda kubahabisa; 
1John2:26 Ebi naabibahandiikira kubamanyisa eby'abarikwenda kubahabisa; 
1John2:27 naimwe okushukwaho amajuta, oku yaabahaire, nikuguma omuriimwe, kandi timurikwetenga w'okubeegyesa; nk'okushukaho amajuta kwe oku kubeegyesa ahari byona, kandi oku kuri okw'amazima, kutari kw'ebishuba, nk'oku kwabeegyeise, mube nikwo mwaguma omuriwe." 
1John2:27 naimwe okushukwaho amajuta, oku yaabahaire, nikuguma omuriimwe, kandi timurikwetenga w'okubeegyesa; nk'okushukaho amajuta kwe oku kubeegyesa ahari byona, kandi oku kuri okw'amazima, kutari kw'ebishuba, nk'oku kwabeegyeise, mube nikwo mwaguma omuriwe." 
1John2:28 Na mwenu, baana bangye abato, mugume omuriwe, bwanyima ku arireebeka, tubone kwija omu maisho ge twine obumanzi, tutarikukwatwa nshoni tukeenyonya aha kwija kwe." 
1John2:28 Na mwenu, baana bangye abato, mugume omuriwe, bwanyima ku arireebeka, tubone kwija omu maisho ge twine obumanzi, tutarikukwatwa nshoni tukeenyonya aha kwija kwe." 
1John2:29 Ku muraabe nimumanya ngu ahikriire, mumanye ngu omuntu weena okora eby'okuhikiirira bibi azairwe Ruhanga." 
1John2:29 Ku muraabe nimumanya ngu ahikriire, mumanye ngu omuntu weena okora eby'okuhikiirira bibi azairwe Ruhanga." 
1John3:1 Mureebe okukunda oku Isheboona yaatukunzire oku kuri, itwe okwetwa abaana ba Ruhanga; kandi nikwo turi. Nikyo ensi etatumanyira, ahakuba teramumanyire." 
1John3:1 Mureebe okukunda oku Isheboona yaatukunzire oku kuri, itwe okwetwa abaana ba Ruhanga; kandi nikwo turi. Nikyo ensi etatumanyira, ahakuba teramumanyire." 
1John3:2 Abarikukundwa, hati turi abaana ba Ruhanga; oku turiba, tikukamanyirwe; kwonka nitumanya, ngu ku arishuuruurwa, turyashushana nawe, ahabw'okuba turyamureeba nk'oku ari." 
1John3:2 Abarikukundwa, hati turi abaana ba Ruhanga; oku turiba, tikukamanyirwe; kwonka nitumanya, ngu ku arishuuruurwa, turyashushana nawe, ahabw'okuba turyamureeba nk'oku ari." 
1John3:3 Kandi omuntu weena omwineho amatsiko ago, ayeshemeze nka We oku ari oshemeire." 
1John3:3 Kandi omuntu weena omwineho amatsiko ago, ayeshemeze nka We oku ari oshemeire." 
1John3:4 Omuntu weena okora ekibi akora eby'obugomi; kandi ekibi nibwo bugomi. 
1John3:4 Omuntu weena okora ekibi akora eby'obugomi; kandi ekibi nibwo bugomi. 
1John3:5 Nimumanya ngu Ogwo akoorekwa kwihaho ebibi, kandi omuriwe tiharimu kibi." 
1John3:5 Nimumanya ngu Ogwo akoorekwa kwihaho ebibi, kandi omuriwe tiharimu kibi." 
1John3:6 Weena oguma omuriwe tashiisha; weena oshiishs takamureebaga, n'obu kwakuba okumumanya." 
1John3:6 Weena oguma omuriwe tashiisha; weena oshiishs takamureebaga, n'obu kwakuba okumumanya." 
1John3:7 Imwe abaana bato, hatagira omuntu weena owaabahabya. Okora eby'okuhikiirira niwe ahikiriire, nka We oku ahikiriire." 
1John3:7 Imwe abaana bato, hatagira omuntu weena owaabahabya. Okora eby'okuhikiirira niwe ahikiriire, nka We oku ahikiriire." 
1John3:8 Okora ekibi n'owa Sitaane; ahakuba okwiha iranaira Sitaane ashiisha. Nikyo Omwana wa Ruhanga yaayorekyeirwe kuhwerekyereza emirimo ya Sitaane. 
1John3:8 Okora ekibi n'owa Sitaane; ahakuba okwiha iranaira Sitaane ashiisha. Nikyo Omwana wa Ruhanga yaayorekyeirwe kuhwerekyereza emirimo ya Sitaane. 
1John3:9 Weena ozairwe Ruhanga takora kibi; ahabw'okuba embibo ye eguma omuriwe; kandi tabaasa kukora kibi, ahakuba akazaarwa Ruhanga." 
1John3:9 Weena ozairwe Ruhanga takora kibi; ahabw'okuba embibo ye eguma omuriwe; kandi tabaasa kukora kibi, ahakuba akazaarwa Ruhanga." 
1John3:10 Ekyo nikyo kimanyisa abaana ba Ruhanga n'abaana ba Sitaane; weena otakora eby'okuhikiirira ti wa Ruhanga, n'obu yaakuba otakunda mwene ishe." 
1John3:10 Ekyo nikyo kimanyisa abaana ba Ruhanga n'abaana ba Sitaane; weena otakora eby'okuhikiirira ti wa Ruhanga, n'obu yaakuba otakunda mwene ishe." 
1John3:11 Ahakuba obu nibwo butumwa obu mwahuriire okwiha iranaira, ngu tukundane," 
1John3:11 Ahakuba obu nibwo butumwa obu mwahuriire okwiha iranaira, ngu tukundane," 
1John3:12 turekye kuba nka Kaini owaabaire ari ow'Omubi, akaita omurumuna. Mbwenu akamwitira ki? ahabw'okuba emicwe ye ekaba eri mibi, kandi ey'omurumuna ekaba eri ey'ohikiriire." 
1John3:12 turekye kuba nka Kaini owaabaire ari ow'Omubi, akaita omurumuna. Mbwenu akamwitira ki? ahabw'okuba emicwe ye ekaba eri mibi, kandi ey'omurumuna ekaba eri ey'ohikiriire." 
1John3:13 B'eishe-emwe, mutatangaara ngu ensi neebanga." 
1John3:13 B'eishe-emwe, mutatangaara ngu ensi neebanga." 
1John3:14 Itwe nitumanya ngu tukaruga omu kufa, twataaha omu magara, ahabw'okuba tukunda ab'eishe-emwe. Otaine rukundo aguma omu kufa." 
1John3:14 Itwe nitumanya ngu tukaruga omu kufa, twataaha omu magara, ahabw'okuba tukunda ab'eishe-emwe. Otaine rukundo aguma omu kufa." 
1John3:15 Weeana orikwanga mwene ishe n'omwitsi; kandi nimumanya ngu tihariho mwitsi oine amagara agatahwaho omuriwe. 
1John3:15 Weeana orikwanga mwene ishe n'omwitsi; kandi nimumanya ngu tihariho mwitsi oine amagara agatahwaho omuriwe. 
1John3:16 Aha niho tumanyira rukundo, ahakuba Yesu akahayo amagara ge ahabwaitu; naitwe tushemereire kuhayo amagara gatu ahabwa beene waitu." 
1John3:16 Aha niho tumanyira rukundo, ahakuba Yesu akahayo amagara ge ahabwaitu; naitwe tushemereire kuhayo amagara gatu ahabwa beene waitu." 
1John3:17 Mbwenu omuntu weena otungire ebintu by'ensi egi, ku yaakureeba mugyenzi we abikyenire, yaamwehuzya, okukunda kwa Ruhanga kukaaguma kuta omuriwe?" 
1John3:17 Mbwenu omuntu weena otungire ebintu by'ensi egi, ku yaakureeba mugyenzi we abikyenire, yaamwehuzya, okukunda kwa Ruhanga kukaaguma kuta omuriwe?" 
1John3:18 Baana bato, turekye kukundana omu bigambo nari aha rurimi, kureka tukundane omu bi turikukora n'omu mazima." 
1John3:18 Baana bato, turekye kukundana omu bigambo nari aha rurimi, kureka tukundane omu bi turikukora n'omu mazima." 
1John3:19 Aha niho turikumanyira ko turi ab'amazima, tukagarukwamu emitima omu maisho ge," 
1John3:19 Aha niho turikumanyira ko turi ab'amazima, tukagarukwamu emitima omu maisho ge," 
1John3:20 omuri byona ebi etushinja; ahakuba Ruhanga ni mukuru okukira emitima yaitu, kandi naamanya byona." 
1John3:20 omuri byona ebi etushinja; ahakuba Ruhanga ni mukuru okukira emitima yaitu, kandi naamanya byona." 
1John3:21 Abarikukundwa, emitima yaitu ku eraabe etarikutushinja, twine obumanzi omu maisho ga Ruhanga;" 
1John3:21 Abarikukundwa, emitima yaitu ku eraabe etarikutushinja, twine obumanzi omu maisho ga Ruhanga;" 
1John3:22 kandi eki tushaba kyona akituha, ahakuba tworobera ebiragiro bye, kandi tukora ebishemeire omu maisho ge." 
1John3:22 kandi eki tushaba kyona akituha, ahakuba tworobera ebiragiro bye, kandi tukora ebishemeire omu maisho ge." 
1John3:23 Kandi eki nikyo kiragiro kye, ngu twikirize eiziina ry'Omwana we Yesu Kristo, kandi tukundane nk'oku yaaturagiire." 
1John3:23 Kandi eki nikyo kiragiro kye, ngu twikirize eiziina ry'Omwana we Yesu Kristo, kandi tukundane nk'oku yaaturagiire." 
1John3:24 Boona aboorobera ebiragiro bye baguma omuriwe, nawe aguma omuribo. Kandi aha niho tumanyira ngu aguma omuriitwe, ahabw'Omwoyo ou yaatuhaire." 
1John3:24 Boona aboorobera ebiragiro bye baguma omuriwe, nawe aguma omuribo. Kandi aha niho tumanyira ngu aguma omuriitwe, ahabw'Omwoyo ou yaatuhaire." 
1John4:1 Abarikukundwa, mutaikiriza buri mwoyo gwona, kureka mubanze mwetegyereze emyoyo ku eraabe eri eya Ruhanga; ahakuba baanabi baingi ab'ebishuba baizire omu nsi." 
1John4:1 Abarikukundwa, mutaikiriza buri mwoyo gwona, kureka mubanze mwetegyereze emyoyo ku eraabe eri eya Ruhanga; ahakuba baanabi baingi ab'ebishuba baizire omu nsi." 
1John4:2 Aha niho tumanyira Omwoyo wa Ruhanga; buri mwoyo gwona ogugamba ku Yesu Kristo yaiziire omu mubiri, guba niguruga ahari Ruhanga;" 
1John4:2 Aha niho tumanyira Omwoyo wa Ruhanga; buri mwoyo gwona ogugamba ku Yesu Kristo yaiziire omu mubiri, guba niguruga ahari Ruhanga;" 
1John4:3 kandi omwoyo gwona ogutagamba Yesu gutyo, guba gutari gwa Ruhanga. Ogwo n'omwoyo gwa antikristo ogu mwahuriire ngu nigwija, kandi na hati gwahikire omu nsi." 
1John4:3 kandi omwoyo gwona ogutagamba Yesu gutyo, guba gutari gwa Ruhanga. Ogwo n'omwoyo gwa antikristo ogu mwahuriire ngu nigwija, kandi na hati gwahikire omu nsi." 
1John4:4 Imwe abaana bato, muri aba Ruhanga, kandi mubasingwire, ahakuba Ori omuriimwe ni mukuru okukira ori omu nsi." 
1John4:4 Imwe abaana bato, muri aba Ruhanga, kandi mubasingwire, ahakuba Ori omuriimwe ni mukuru okukira ori omu nsi." 
1John4:5 Bo n'ab'ensi; n'ahabw'ekyo nibagamba eby'ensi kandi n'ensi neebahurira. 
1John4:5 Bo n'ab'ensi; n'ahabw'ekyo nibagamba eby'ensi kandi n'ensi neebahurira. 
1John4:6 Itwe turi aba Ruhanga. Omuntu weena omanya Ruhanga atuhurira; kandi otari wa Ruhanga tatuhurira. Aho niho tumanyira omwoyo ogw'amazima, n'omwoyo ogurikuhabya." 
1John4:6 Itwe turi aba Ruhanga. Omuntu weena omanya Ruhanga atuhurira; kandi otari wa Ruhanga tatuhurira. Aho niho tumanyira omwoyo ogw'amazima, n'omwoyo ogurikuhabya." 
1John4:7 Abarikukundwa, tukundane, ahakuba okukunda kuruga ahari Ruhanga, kandi omuntu weena ogira rukundo aba azairwe Ruhanga." 
1John4:7 Abarikukundwa, tukundane, ahakuba okukunda kuruga ahari Ruhanga, kandi omuntu weena ogira rukundo aba azairwe Ruhanga." 
1John4:8 Otagira rukundo tamanya Ruhanga; ahakuba Ruhanga aba rukundo. 
1John4:8 Otagira rukundo tamanya Ruhanga; ahakuba Ruhanga aba rukundo. 
1John4:9 Omuri eki nimwo okukunda kwa Ruhanga kwayorekyeirwe ahariitwe, obu yaatuma Omwana we omwe nyamunegyere, ngu tube abahuriire ahabwe." 
1John4:9 Omuri eki nimwo okukunda kwa Ruhanga kwayorekyeirwe ahariitwe, obu yaatuma Omwana we omwe nyamunegyere, ngu tube abahuriire ahabwe." 
1John4:10 Omuri eki nimwo okukunda kuri, tiitwe twakunzire Ruhanga, kureka niwe yaatukunzire, akatuma Omwana we kuba ekarabo ahabw'ebibi byaitu." 
1John4:10 Omuri eki nimwo okukunda kuri, tiitwe twakunzire Ruhanga, kureka niwe yaatukunzire, akatuma Omwana we kuba ekarabo ahabw'ebibi byaitu." 
1John4:11 Abarikukundwa, Ruhanga ku araabe yaatukunzire atyo, naitwe tushemereire kukundana." 
1John4:11 Abarikukundwa, Ruhanga ku araabe yaatukunzire atyo, naitwe tushemereire kukundana." 
1John4:12 Tihariho muntu orareebire Ruhanga; ku tukundana, Ruhanga aguma omuriitwe, n'okukunda kwe kuhikiirizibw aomuriitwe." 
1John4:12 Tihariho muntu orareebire Ruhanga; ku tukundana, Ruhanga aguma omuriitwe, n'okukunda kwe kuhikiirizibw aomuriitwe." 
1John4:13 Aha niho tumanyira ngu tuguma omuriwe, nawe omuriitwe, ahabw'okuba akatuha aha Mwoyo we." 
1John4:13 Aha niho tumanyira ngu tuguma omuriwe, nawe omuriitwe, ahabw'okuba akatuha aha Mwoyo we." 
1John4:14 Itwe tukareeba kandi twahamya ku Isheboona yaatumire Omwana we kuba Omujuni w'ensi. 
1John4:14 Itwe tukareeba kandi twahamya ku Isheboona yaatumire Omwana we kuba Omujuni w'ensi. 
1John4:15 Omuntu weena orikumanya ku Yesu ari Omwana wa Ruhanga, Ruhanga naaguma omuriwe, kandi nawe naaguma omuri Ruhanga." 
1John4:15 Omuntu weena orikumanya ku Yesu ari Omwana wa Ruhanga, Ruhanga naaguma omuriwe, kandi nawe naaguma omuri Ruhanga." 
1John4:16 Itwe nitumanya, kandi nitwikiriza okukunda oku Ruhanga atukunda. Ruhanga ni rukundo; kandi oguma omuri rukundo niwe aguma omuri Ruhanga, na Ruhanga akaguma omuriwe." 
1John4:16 Itwe nitumanya, kandi nitwikiriza okukunda oku Ruhanga atukunda. Ruhanga ni rukundo; kandi oguma omuri rukundo niwe aguma omuri Ruhanga, na Ruhanga akaguma omuriwe." 
1John4:17 Omuri eki nimwo okukunda kuhikiirizibwa omuriitwe, ngu tugire obumanzi tutaritiina aha kiro ky'orubanja, ahakuba nk'oku ari nikwo naitwe turi omu nsi egi." 
1John4:17 Omuri eki nimwo okukunda kuhikiirizibwa omuriitwe, ngu tugire obumanzi tutaritiina aha kiro ky'orubanja, ahakuba nk'oku ari nikwo naitwe turi omu nsi egi." 
1John4:18 Omu kukunda tihabamu bwoba, okukunda okuhikire kubingira aheeru obwoba; ahakuba obwoba bugyenda n'ekiheneso, kandi oine obwoba aba ataine kukunda okuhikire." 
1John4:18 Omu kukunda tihabamu bwoba, okukunda okuhikire kubingira aheeru obwoba; ahakuba obwoba bugyenda n'ekiheneso, kandi oine obwoba aba ataine kukunda okuhikire." 
1John4:19 Itwe nitukunda, ahakuba We akabanza kutukunda." 
1John4:19 Itwe nitukunda, ahakuba We akabanza kutukunda." 
1John4:20 Omuntu weena ku agira ati, Ninkunda Ruhanga, haza naayanga mugyenzi we, n'omubeihi; ahakuba otakunda mugyenzi we ou arareebire, tabaasa kukunda Ruhanga ou atakareebaga." 
1John4:20 Omuntu weena ku agira ati, Ninkunda Ruhanga, haza naayanga mugyenzi we, n'omubeihi; ahakuba otakunda mugyenzi we ou arareebire, tabaasa kukunda Ruhanga ou atakareebaga." 
1John4:21 Kandi twine ekiragiro eki ekyarugire ahariwe ngu, Orikukunda Ruhanga akunda na mugyenzi we." 
1John4:21 Kandi twine ekiragiro eki ekyarugire ahariwe ngu, Orikukunda Ruhanga akunda na mugyenzi we." 
1John5:1 Omuntu weena oikiriza ngu Yesu ni Kristo aba azairwe Ruhanga; kandi weena okunda omuzaire aba naakunda n'ou yaazaire. 
1John5:1 Omuntu weena oikiriza ngu Yesu ni Kristo aba azairwe Ruhanga; kandi weena okunda omuzaire aba naakunda n'ou yaazaire. 
1John5:2 Aha niho turikumanyira ngu tukunda abaana ba Ruhanga, ku tukunda Ruhanga, twayorobera ebiragiro bye." 
1John5:2 Aha niho turikumanyira ngu tukunda abaana ba Ruhanga, ku tukunda Ruhanga, twayorobera ebiragiro bye." 
1John5:3 Ahakuba oku nikwo kukunda Ruhanga, itwe okworobera ebiragiro bye; kandi ebiragiro bye tibirusya." 
1John5:3 Ahakuba oku nikwo kukunda Ruhanga, itwe okworobera ebiragiro bye; kandi ebiragiro bye tibirusya." 
1John5:4 Ahabw'okuba kyona ekizairwe Ruhanga kisingura ensi; kandi obu nibwo businguzi obusingura ensi, nikwo kwikiriza kwaitu." 
1John5:4 Ahabw'okuba kyona ekizairwe Ruhanga kisingura ensi; kandi obu nibwo businguzi obusingura ensi, nikwo kwikiriza kwaitu." 
1John5:5 Mbwenu n'oha osingura ensi? T'ogwo oikiriza ngu Yesu n'Omwana wa Ruhanga? 
1John5:5 Mbwenu n'oha osingura ensi? T'ogwo oikiriza ngu Yesu n'Omwana wa Ruhanga? 
1John5:6 Ogwo niwe yaizire, akaraba omu maizi n'eshagama, Yesu Kristo, ti mu maizi gonka, kureka omu maizi n'eshagama;" 
1John5:6 Ogwo niwe yaizire, akaraba omu maizi n'eshagama, Yesu Kristo, ti mu maizi gonka, kureka omu maizi n'eshagama;" 
1John5:7 kandi Omwoyo niwe abihamya, ahabw'okuba Omwoyo nigo mazima." 
1John5:7 kandi Omwoyo niwe abihamya, ahabw'okuba Omwoyo nigo mazima." 
1John5:8 Hariho ebirikuhamya bishatu, Omwoyo n'amaizi n'eshagama; kandi ebishatu ebyo biikirizana." 
1John5:8 Hariho ebirikuhamya bishatu, Omwoyo n'amaizi n'eshagama; kandi ebishatu ebyo biikirizana." 
1John5:9 Ku turaabe nitwikiriza okuhamya kw'abantu, okuhamya kwa Ruhanga nikukira okwabo; ahakuba okuhamya kwa Ruhanga nikwo oku, ngu akahamya eby'Omwana we." 
1John5:9 Ku turaabe nitwikiriza okuhamya kw'abantu, okuhamya kwa Ruhanga nikukira okwabo; ahakuba okuhamya kwa Ruhanga nikwo oku, ngu akahamya eby'Omwana we." 
1John5:10 Oikiriza Omwana wa Ruhanga aine okuhamya okwo omuriwe. Otaikiriza Ruhanga aba amuhindwire omubeihi, ahabw'okuba aba ataikiriize kuhamya oku Ruhanga yaahamize aha Mwana we." 
1John5:10 Oikiriza Omwana wa Ruhanga aine okuhamya okwo omuriwe. Otaikiriza Ruhanga aba amuhindwire omubeihi, ahabw'okuba aba ataikiriize kuhamya oku Ruhanga yaahamize aha Mwana we." 
1John5:11 Kandi oku nikwo kuhamya okwo, ngu Ruhanga akatuha amagara agatahwaho, kandi amagara ago gari omu Mwana we." 
1John5:11 Kandi oku nikwo kuhamya okwo, ngu Ruhanga akatuha amagara agatahwaho, kandi amagara ago gari omu Mwana we." 
1John5:12 Omuntu oine ogwo Mwana niwe aine amagara; otaine Mwana wa Ruhanga taine magara. 
1John5:12 Omuntu oine ogwo Mwana niwe aine amagara; otaine Mwana wa Ruhanga taine magara. 
1John5:13 Ebi naabihandiikira imwe abaikiriza eiziina ry'Omwana wa Ruhanga, ngu mubone kumanya ku mwine amagara agatahwaho." 
1John5:13 Ebi naabihandiikira imwe abaikiriza eiziina ry'Omwana wa Ruhanga, ngu mubone kumanya ku mwine amagara agatahwaho." 
1John5:14 Kandi obu nibwo bumanzi obu twine omuriwe, ngu kutushaba ekintu kyona nk'oku akunda, atuhurira." 
1John5:14 Kandi obu nibwo bumanzi obu twine omuriwe, ngu kutushaba ekintu kyona nk'oku akunda, atuhurira." 
1John5:15 Kandi ku turaabe nitumanya ngu atuhurira omuri byona ebi tushaba, nitumanya ngu tutungire ebi twamushabire." 
1John5:15 Kandi ku turaabe nitumanya ngu atuhurira omuri byona ebi tushaba, nitumanya ngu tutungire ebi twamushabire." 
1John5:16 Omuntu weena ku araareebe mugyenzi we naakora ekibi ekitari ky'okumwitsa, ashabe, kandi Ruhanga aryamuha amagara ahabw'abo abakozire ekibi ekitari ky'okubaitsa. Hariho ekibi ekirikwitsa; ekyo tindikugira ngu, aryakyeshengyerereza." 
1John5:16 Omuntu weena ku araareebe mugyenzi we naakora ekibi ekitari ky'okumwitsa, ashabe, kandi Ruhanga aryamuha amagara ahabw'abo abakozire ekibi ekitari ky'okubaitsa. Hariho ekibi ekirikwitsa; ekyo tindikugira ngu, aryakyeshengyerereza." 
1John5:17 Ekitari ky'okuhikiirira kyona kiba ekibi; kwonka hariho ekibi ekitari ky'okwitsa. 
1John5:17 Ekitari ky'okuhikiirira kyona kiba ekibi; kwonka hariho ekibi ekitari ky'okwitsa. 
1John5:18 Nitumanya ngu omuntu weena ozairwe Ruhanga takora kibi; ahakuba Ogwo owaazairwe Ruhanga niwe amurinda, kandi Omubi tamukoraho." 
1John5:18 Nitumanya ngu omuntu weena ozairwe Ruhanga takora kibi; ahakuba Ogwo owaazairwe Ruhanga niwe amurinda, kandi Omubi tamukoraho." 
1John5:19 Itwe nitumanya ku turi aba Ruhanga, kandi ensi yoona ku eri omu butegyeki bw'Omubi ogwo." 
1John5:19 Itwe nitumanya ku turi aba Ruhanga, kandi ensi yoona ku eri omu butegyeki bw'Omubi ogwo." 
1John5:20 Kandi nitumanya ngu Omwana wa Ruhanga akaija, yaatuha okwetegyereza, ngu tumanye Ow'amazima; naitwe turi omuri Ogwo ow'amazima, niwe Yesu Kristo Omwana we. Ogwo niwe Ruhanga ow'amazima, n'amagara, agatahwaho." 
1John5:20 Kandi nitumanya ngu Omwana wa Ruhanga akaija, yaatuha okwetegyereza, ngu tumanye Ow'amazima; naitwe turi omuri Ogwo ow'amazima, niwe Yesu Kristo Omwana we. Ogwo niwe Ruhanga ow'amazima, n'amagara, agatahwaho." 
1John5:21 Imwe baana bato 'mwe, mwerinde ebishushani ebirikuramibwa." 
1John5:21 Imwe baana bato 'mwe, mwerinde ebishushani ebirikuramibwa." 
2John1:1 Nyowe nk'omukuru naakuhandiikira, iwe Omuzaire owaatoorainwe n'abaana baawe, abu ndikukunda omu mazima, kandi tiinye nyenka kureka n'abandi boona abarikumanya amazima," 
2John1:1 Nyowe nk'omukuru naakuhandiikira, iwe Omuzaire owaatoorainwe n'abaana baawe, abu ndikukunda omu mazima, kandi tiinye nyenka kureka n'abandi boona abarikumanya amazima," 
2John1:2 ahabw'amazima agatuura omuriitwe, kandi agariguma naitwe ebiro byona;" 
2John1:2 ahabw'amazima agatuura omuriitwe, kandi agariguma naitwe ebiro byona;" 
2John1:3 embabazi n'okusaasira n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Isheboona na Yesu Kristo Omwana we, biryaguma naitwe omu mazima n'okukunda." 
2John1:3 embabazi n'okusaasira n'obusingye ebirikuruga ahari Ruhanga Isheboona na Yesu Kristo Omwana we, biryaguma naitwe omu mazima n'okukunda." 
2John1:4 Nkashemererwa munonga ahakuba nkashanga abamwe aha baana baawe nibagyendera omu mazima nk'oku twaragiirwe Isheboona. 
2John1:4 Nkashemererwa munonga ahakuba nkashanga abamwe aha baana baawe nibagyendera omu mazima nk'oku twaragiirwe Isheboona. 
2John1:5 Mbwenu ninkweshengyereza, Muzaire, ntari nk'orikukuhandiikira ekiragiro kisya, kureka ekyo eki tushangirwe twine okwiha iranaira, ekituragiira ngu tukundane." 
2John1:5 Mbwenu ninkweshengyereza, Muzaire, ntari nk'orikukuhandiikira ekiragiro kisya, kureka ekyo eki tushangirwe twine okwiha iranaira, ekituragiira ngu tukundane." 
2John1:6 Kandi oku nikwo kukunda, itwe okugyendera omu biragiro bye. Eki nikyo kiragiro, nk'oku mwahuriire okuruga iranaira, ngu mube nikyo mwagyenderamu." 
2John1:6 Kandi oku nikwo kukunda, itwe okugyendera omu biragiro bye. Eki nikyo kiragiro, nk'oku mwahuriire okuruga iranaira, ngu mube nikyo mwagyenderamu." 
2John1:7 Ahakuba hariho abarikuhabisa baingi abaizire omu nsi, abatarikwikiriza ngu Yesu Kristo akaija aine omubiri. Orikugamba atyo n'omuntu orikuhabya abandi, kandi ni antikristo." 
2John1:7 Ahakuba hariho abarikuhabisa baingi abaizire omu nsi, abatarikwikiriza ngu Yesu Kristo akaija aine omubiri. Orikugamba atyo n'omuntu orikuhabya abandi, kandi ni antikristo." 
2John1:8 Mwerisne, mutafeerwa eki mwakoreire, kureka muheebwe ekihembo ekihikire." 
2John1:8 Mwerisne, mutafeerwa eki mwakoreire, kureka muheebwe ekihembo ekihikire." 
2John1:9 Omuntu weena orikurenzya aha nyengyesa ya Kristo atagigumiremu, naaba ataine Ruhanga; orikugumira omu nyegyesa egyo, ogwo naaba aine Isheboona kandi n'Omwana." 
2John1:9 Omuntu weena orikurenzya aha nyengyesa ya Kristo atagigumiremu, naaba ataine Ruhanga; orikugumira omu nyegyesa egyo, ogwo naaba aine Isheboona kandi n'Omwana." 
2John1:10 Omuntu weena ku ariija ahi muri, ataine nyegyesa egyo mutarimutaasya omu nju, n'obu kwakuba okumuramutsya;" 
2John1:10 Omuntu weena ku ariija ahi muri, ataine nyegyesa egyo mutarimutaasya omu nju, n'obu kwakuba okumuramutsya;" 
2John1:11 ahakuba orimuramutsya, aryaba akwataniise nawe omu micwe ye emibi." 
2John1:11 ahakuba orimuramutsya, aryaba akwataniise nawe omu micwe ye emibi." 
2John1:12 N'obu ndaabe nyine bingi kubahandiikira, kwonka tindikusiima kubihandiikisa bwino aha rupapura; ahakuba nyine amatsiko kwija okwo kugaaniira naimwe nitureebana, tubone kuhitsya okushemererwa kwaitu." 
2John1:12 N'obu ndaabe nyine bingi kubahandiikira, kwonka tindikusiima kubihandiikisa bwino aha rupapura; ahakuba nyine amatsiko kwija okwo kugaaniira naimwe nitureebana, tubone kuhitsya okushemererwa kwaitu." 
2John1:13 Abaana ba murumuna waawe baakuramutsya. 
2John1:13 Abaana ba murumuna waawe baakuramutsya. 
3John1:1 Nyowe nk'omukuru naakuhandiikira, iwe Gaayo orikukundwa, ou nkunda omu mazima." 
3John1:1 Nyowe nk'omukuru naakuhandiikira, iwe Gaayo orikukundwa, ou nkunda omu mazima." 
3John1:2 Orikukundwa, ninshaba ngu obe gye omuri byona, kandi ngu ogire amagara omu mubiri, nk'oku ori gye omu mwoyo." 
3John1:2 Orikukundwa, ninshaba ngu obe gye omuri byona, kandi ngu ogire amagara omu mubiri, nk'oku ori gye omu mwoyo." 
3John1:3 Ahakuba nkashemererwa munonga obu abamwe aha b'eishe-emwe baija, nibahamya amazima gaawe, kandi n'oku orikugagyenderamu." 
3John1:3 Ahakuba nkashemererwa munonga obu abamwe aha b'eishe-emwe baija, nibahamya amazima gaawe, kandi n'oku orikugagyenderamu." 
3John1:4 Tihariho ki ndikushemerererwa okukira eki, okuhurira ngu abaana bangye nibagyendera omu mazima." 
3John1:4 Tihariho ki ndikushemerererwa okukira eki, okuhurira ngu abaana bangye nibagyendera omu mazima." 
3John1:5 Orikukundwa, nookora omurimo gw'obwesigwa omuri byona ebi orikukorera ab'eishe-emwe, haza kandi bari abagyenyi abu otarikumanya," 
3John1:5 Orikukundwa, nookora omurimo gw'obwesigwa omuri byona ebi orikukorera ab'eishe-emwe, haza kandi bari abagyenyi abu otarikumanya," 
3John1:6 abahamize okukunda kwawe omu maisho g'ekanisa. Kandi ku oribaraga gye omu rugyendo rwabo omu muringo ogurikusiimisa Ruhanga, oryaba okozire gye." 
3John1:6 abahamize okukunda kwawe omu maisho g'ekanisa. Kandi ku oribaraga gye omu rugyendo rwabo omu muringo ogurikusiimisa Ruhanga, oryaba okozire gye." 
3John1:7 Ahabw'okuba bakaruga owaabo ahabw'Eiziina eryo, bataine ki baihire aha Banyamahanga." 
3John1:7 Ahabw'okuba bakaruga owaabo ahabw'Eiziina eryo, bataine ki baihire aha Banyamahanga." 
3John1:8 N'ahabw'ekyo naitwe tushemereire kwakiira abari nk'abo, tube abarikukwatanisa nabo kuhwerana omu mazima." 
3John1:8 N'ahabw'ekyo naitwe tushemereire kwakiira abari nk'abo, tube abarikukwatanisa nabo kuhwerana omu mazima." 
3John1:9 Hariho eki naahandiikiire ekanisa; kwonka Diotorefe, okunda kwekuza, tarikutwikiriza." 
3John1:9 Hariho eki naahandiikiire ekanisa; kwonka Diotorefe, okunda kwekuza, tarikutwikiriza." 
3John1:10 N'ahabw'ekyo, ku ndiija, ndyabaijutsya ebi arikukora, naatujuma, kandi naatugambaho ebigambo bibi. Kandi tagarukira hari ebyo byonka, kureka ataho n'okwanga kwakiira ab'eishe-emwe, n'abarikwenda kubaakiira abazibira, agaruka abacwa omu kanisa." 
3John1:10 N'ahabw'ekyo, ku ndiija, ndyabaijutsya ebi arikukora, naatujuma, kandi naatugambaho ebigambo bibi. Kandi tagarukira hari ebyo byonka, kureka ataho n'okwanga kwakiira ab'eishe-emwe, n'abarikwenda kubaakiira abazibira, agaruka abacwa omu kanisa." 
3John1:11 Orikukundwa, otaritooreza orikukora ekibi, kureka orikukora ekirungi. Orikukora gye n'owa Ruhanga; orikukora kubi, takareebaga Ruhanga." 
3John1:11 Orikukundwa, otaritooreza orikukora ekibi, kureka orikukora ekirungi. Orikukora gye n'owa Ruhanga; orikukora kubi, takareebaga Ruhanga." 
3John1:12 Demeterio naasiimwa boona, kandi n'amazima nigakihamya; naitwe noomanya ngu okuhamya kwaitu n'okw'amazima." 
3John1:12 Demeterio naasiimwa boona, kandi n'amazima nigakihamya; naitwe noomanya ngu okuhamya kwaitu n'okw'amazima." 
3John1:13 Nkaba nyine bingi kukuhandiikira; kwonka tindikusiima kubihandiikisa akacumu na bwino. 
3John1:13 Nkaba nyine bingi kukuhandiikira; kwonka tindikusiima kubihandiikisa akacumu na bwino. 
3John1:14 Kwonka nyine amatsiko kukureeba juba; obwo turyagaaniira nitureebana. 
3John1:14 Kwonka nyine amatsiko kukureeba juba; obwo turyagaaniira nitureebana. 
3John1:15 Obusingye bugume naiwe. Banywani baitu baakuramutsya. Ndamukiza banywani baitu buri omwe. 
3John1:15 Obusingye bugume naiwe. Banywani baitu baakuramutsya. Ndamukiza banywani baitu buri omwe. 
Jude1:1 Nyowe Yuda, omuhuuku wa Yesu Kristo, kandi murumuna wa Yakobo, naabahandiikira imwe abaayetsirwe, abarikukundwa omuri Ruhanga Isheboona, kandi abarindiirwe Yesu Kristo;" 
Jude1:2 embabazi n'obusingye n'okukunda byeyongyere omuriimwe. 
Jude1:3 Abarikukundwa, ku naabaire niinyezirika munonga kubahandiikira eby'okujunwa kwaitu twena, nkagyemwa kubahandiikira nimbeehanangiriza kurwanira munonga okwikiriza oku abarikwera baahairwe rimwe kikahwa." 
Jude1:4 Ahakuba hariho abantu bamwe abashensheire omuriitwe batamanyirwe, abaarangirwe ira ku baricwerwa orubanja oru; n'abantu abatatiina Ruhanga, abahindura embabazi za Ruhanga orwekwatso ngu bashambane, bakeehakana Omutegyeki waitu omwe wenka kandi Omujuni waitu Yesu Kristo." 
Jude1:5 Mbwenu n'obu muraabe mwamanyiire kimwe byona, niinyenda kubaijutsya nti, Mukama owaajunire eihanga ry'Israeli okuruga omu nsi ya Misri, bwanyima akahwerekyereza abataraikiriize;" 
Jude1:6 kandi na baamaraika, abatararinzire bukuru bwabo, bakaruga omu mwanya gwabo ogu baabaire batuuramu, akibarindiire omu mwirima omu njegyere ezitarugwamu, okuhitsya aha kiro kikuru eky'orubanja;" 
Jude1:7 kandi n'aba Sodoma na Gomora n'ab'omu ndembo ezaabaire zihereraine nazo, abaayehaireyo omu bushambani n'okukoranaho eby'enshoni ebitari by'obuhangwa, bakaheebwa ekifubiro ky'omuriro ogutaraara, baaba eky'okureeberaho." 
Jude1:8 Kandi omu muringo ogwo abashaija abo bashiisha emibiri yaabo omu birooto, bagaya obutegyeki, kandi bajuma ab'ekitiinisa." 
Jude1:9 Kwonka Mikaeli maraika omukuru, ku yaarwaniise Sitaane, naahakana nawe nibafa omubiri gwa Musa, tareehangire kumucwera rubanja naamujuma, kureka akagira ati: Mukama akuhane." 
Jude1:10 Kwonka abashaija abo bajuma ebi batarikumanya; kandi ebi barikumanya, babimanyisibwa obuntu bwabo nk'enyamaishwa ezitaine bwengye, nibyo bakoresa okweshiisha." 
Jude1:11 Baryakareeba! Ahakuba batoora omuhanda gwa Kaini, boohokyera omu buhabe bwa Balamu ahabw'okutunga enshaagi, kandi bacwekyererera omu bugomi bwa Koora." 
Jude1:12 Abo, ku baba nibarya naimwe, ni nk'amabara agarikushiisha amagyenyi gaanyu ag'okukundana; n'abariisa b'entaama abariisa enda zaabo batarikutiina; n'ebicu ebitarimu njura ebitwarwa omuyaga; n'ebiti ebitariho byana omu bunaku bw'ekyanda ebifiire kabiri, ebirimbwirwe n'emizi;" 
Jude1:13 ni nk'ebingonzi by'enyanja eby'amaani, babira eifuro ry'enshoni zaabo; kandi ni nk'enyonyoozi ezitahamiire hamwe, abarindiirwe omwirima ndindindi ebiro byona." 
Jude1:14 Kandi abo nibo Enoka, owa mushanju okuruga ahari Adamu, yaaragwireho ati: Reeba, Mukama akaija n'abarikwera be obukumi n'obukumi," 
Jude1:15 okucwera boona orubanja, n'okurusingisa boona abatatiina Ruhanga ahabw'eby'okutamutiina ebi baakozire bakamucumuraho, kandi n'ebigambo ebigumire byona ebi abasiisi abatatiina Ruhanga baamugambireho nibamurwanisa." 
Jude1:16 Abo n'abeetomboita, abatuura nibatonzya, abakurata okwetenga kwabo okubi, abeehimbisa n'ebigambo ebirengyesereize, kandi abaha abantu ekitiinisa nibabendamu enshaagi." 
Jude1:17 Kwonka imwe, abarikukundwa, mwijukye ebigambo ebyagambirwe ira entumwa za Mukama waitu Yesu Kristo," 
Jude1:18 oku zaabagambiire, nizigira ziti: Omu biro by'aha mperu haryabaho abashekyerezi, abarikukurata okwetenga kwabo okw'okutatiina Ruhanga." 
Jude1:19 Abo nibo bareeta okwetaanisamu, abantu-buntu abataine Mwoyo." 
Jude1:20 Kwonka imwe, abarikukundwa, mweyombekye aha musingi gw'okwikiriza kwanyu okurikwera munonga; mushabe omu Mwoyo Orikwera." 
Jude1:21 Mwerindire omu kukunda kwa Ruhanga; mutegyereze okusaasira kwa Mukama waitu Yesu Kristo, okuribahitsya omu maara agatahwaho." 
Jude1:22 Kandi abamwe abarikubanganisa mubaikiririse; 
Jude1:23 abandi mubakize nimubashahura omu muriro; n'abandi mubasaasire nimutiina, nangwa mwangye n'ekijwaro ekiine amabara agateirweho omubiri." 
Jude1:24 Ogwo orikubaasa kubarinda kutagwa kandi n'okubamurika omu maisho g'ekitiinisa kya Ruhanga nimushemererwa munonga mutaine kamogo," 
Jude1:25 Ruhanga ogwo omwe wenka, Omujuni waitu owaatujunire ahabwa Yesu Kristo Mukama waitu, aheebwe ekitiinisa eky'obukama bwe n'obutegyeki n'obushoboorozi, ebi yaabaire aine ira ryona, hati n'ebiro byona. Amiina." 
Revelation1:1 Ebyashuurwirwe Yesu Kristo, ebi Ruhanga yaamuhaire kworeka abahuuku be ebyabaire nibyenda kubaho juba, nawe akatuma maraika we kubimanyisa omuhuuku we Yohaana," 
Revelation1:2 owaahamize ebi yaareebire byona eby'ekigambo kya Ruhanga n'eby'okuhamya oku Yesu Kristo yaahamize. 
Revelation1:3 Orikushoma ebigambo by'obunabi obu aine omugisha, kandi baine omugisha abarikubihurira, bakata omutima aha bihandiikirwemu; ahabw'okuba obunaku buri haihi." 
Revelation1:4 Nyowe Yohaana naabahandiikira imwe amakanisa mushanju ag'omuri Asia; nimbendeza embabazi n'obusingye ebirikuruga ahari Ogwo oriho, kandi owaabaire ariho, kandi oribaho, kandi ebirikuruga aha myoyo mushanju eri omu maisho g'ekitebe kye eky'obukama," 
Revelation1:5 kandi ebirikuruga ahari Yesu Kristo kareebi omwesigwa, omujigaijo omu kuzooka, kandi omutegyeki w'abagabe b'ensi. Ogwo otukunda, kandi owaatukomoroire omu bibi byaitu n'eshagama ye," 
Revelation1:6 akatuhindura obukama n'abanyamurwa ahari Ruhanga we kandi Ishe, aheebwe ekitiinisa n'obutegyeki ebiro byona. Amiina." 
Revelation1:7 Reeba, naija n'ebicu, kandi eriisho ryona riryamureeba, n'abo abaamucumitsire; n'enganda zoona ez'omu nsi ziryaborooga ahabw'okwija kwe. Eego, Amiina." 
Revelation1:8 Niinye Alufa na Omega; nikwo Mukama Ruhanga arikugira, oriho, kandi owaabaire ariho, kandi oribaho, Ow'obushoboorozi bwona." 
Revelation1:9 Nyowe Yohaana mwene waanyu, okwataniise naimwe omuri Yesu omu busaasi n'omu bukama n'omu kugumisiriza, nkaba ndi aha kirwa Patumo, ntuzirwe ekigambo kya Ruhanga n'okuhamya ebya Yesu." 
Revelation1:10 Aha izooba rya Mukama nkaba ndi omu Mwoyo, naahurira eiraka rihango nk'ery'enzamba enyima yangye," 
Revelation1:11 nirigira riti: Ebi oraareebe obihandiikye omu kitabo, okyoherereze amakanisa aga mushanju, eya Efeso, Sumuruna, Perugamo, Suatira, Saadi, Filudelafia na Laodikia." 
Revelation1:12 Ahonaaho naahinduka kureeba owaabaire naagamba naanye; ku naahindukire, naareeba ebikondo by'etabaaza mushanju eby'ezaabu," 
Revelation1:13 kandi ahagati y'ebyo bikondo hakaba hariho Orikushusha Omwana w'omuntu, ojwaire ekijwaro ekihikire aha bigyere, kandi ayezirikire orukoba rw'ezaabu omu kifuba;" 
Revelation1:14 omutwe gwe n'eishokye rye bikaba nibyera nk'ebyoya by'entaama, nibyerera kimwe nk'orubaare; amaisho ge gakaba gari nk'endimi z'omuriro," 
Revelation1:15 ebigyere bye bikaba nibyengyengyeta nk'omuringa ogushemereziibwe omu iziiko, kandi eiraka rye rikaba nirihoorera nk'amaizi maingi;" 
Revelation1:16 omu mukono gwe gwa buryo akwaitsemu enyonyoozi mushanju, omu kanwa ke haarugamu rurara ey'amoogi abiri, kandi ahamaisho ge hakaba ninamurinkana nk'eizooba eririkujwisa amaani." 
Revelation1:17 Ku naamureebire, naagwa aha bigyere bye nk'ofiire. Kwonka yantaho omukono gwe gwa buryo naagira ati: Otatiina; niinye w'okubanza kandi ow'aha muheru, mbwenu ohuriire." 
Revelation1:18 Nkaba nfiire, mbwenu ndi ohuriire ebiro byona; kandi nyine ebishumuruzo bya Rufu n'Okuzimu." 
Revelation1:19 Mbwenu handiika ebi waareeba, ebiriho kandi ebiribaho bwanyima." 
Revelation1:20 Amakuru g'enyonyoozi mushanju ezi waareeba omu mukono gwangye gwa buryo, kandi n'ebikondo by'etabaaza mushanju eby'ezaabu, ezo nyonyoozi mushanju nibo baamaraika b'ago makanisa mushanju, kandi ebyo bikondo by'etabaaza mushanju nigo makanisa mushanju." 
Revelation2:1 Handiikira maraika w'ekanisa ey'omuri Efeso, oti: Ebi nibyo bigambo by'Ogwo okwaitse enyonyoozi mushanju omu mukono gwe gwa buryo, kandi ogyenda naataayaayira ebikondo by'etabaaza mushanju eby'ezaabu." 
Revelation2:2 Ati: Nimmanya ebi orikukora, okwezirika kwawe, n'okugumisiriza kwawe; kandi nimmanya ku otabaasa kugumisiririza abantu babi, kandi ku waayetegyereize abeeyeta entumwa, haza batari bo, okashanga bari ab'ebishuba." 
Revelation2:3 Nimmanya ku ogumisiriza, kandi ku oyemera bingi ahabw'eiziina ryangye, kandi ku otakaruhaga." 
Revelation2:4 Kwonka nyine eki ndikufa naiwe; okareka okukunda kwawe okw'okubanza. 
Revelation2:5 N'ahabw'ekyo oijukye ahu waihire waaza kugwa, oyeteise, ogarukye okore nk'oku waabaire nookora okubanza. Ku oraabe otakozire otyo, ndyaija ahariiwe, nyihe ekikondo ky'etabaaza yaawe omu mwanya gwakyo, ku oriba oteeteisize." 
Revelation2:6 Kwonka eki oine, oyanga ebi Abanikolaiti bakora, naanye ebi nyanga." 
Revelation2:7 Oine amatu ahurire eki Omwoyo arikugambira amakanisa. Orikusingura ndyamwikiriza kurya aha muti gw'amagara, oguri omuri Paradiiso ya Ruhanga." 
Revelation2:8 Handiikira maraika w'ekanisa ey'omuri Sumuruna, oti: Ebi nibyo bigambo by'Ow'okubanza kandi Ow'aha muheru, owaabaire afiire, mbwenu ahuriire." 
Revelation2:9 Naagira ati: Nimmanya obusaasi bwawe, n'obworo bwawe (kwonka ori omutungi), kandi nimmanya ngu ojumwa abeeyeta Abayudaaya, haza batari bo, bari sinagogi ya Sitaane." 
Revelation2:10 Otatiina ebi orikwija kubonabonesibwamu. Reeba, Sitaane naija kuta bamwe omuriimwe omu kihome, ngu mugyezibwe, kandi mumare ebiro ikumi nimubonabonesibwa. Guma ori omwesigwa okuhitsya aha kufa; naanye ndyakuha ekirunga ky'amagara." 
Revelation2:11 Oine amatu ahurire eki Omwoyo arikugambira amakanisa. Orikusingura, okufa okwa kabiri tikwine ki kurimwitsa." 
Revelation2:12 Handiikira maraika w'ekanisa ey'omuri Perugamo oti: Ebi nibyo bigambo by'Ogwo oine rurara y'amoogi abiri arikugamba," 
Revelation2:13 naagira ati: Nimmanya ahu otuura ku niho ekitebe ky'obukama bwa Sitaane kiba; ku ogumiza kimwe eiziina ryangye, kandi ku otareehakaine ku orikuunyikiriza, nangwa n'omu biryo bya Antipa, kareebi wangye omwesigwa, owaitiirwe owaanyu, ahu Sitaane atuura." 
Revelation2:14 Kwonka nyine ebigambo bikye ebi ndikufa naiwe; okwo oineyo abarikwikiriza enyegyesa ya Balamu, owaayegyeise Balaki kuta enkongi omu maisho g'Abaisraeli, ngu barye ebitambiirwe ebishushani ebirikuramibwa, kandi bashambane." 
Revelation2:15 Kandi hoona oine n'abandi abarikwikiriza enyegyesa ey'Abanikolaiti. 
Revelation2:16 N'ahabw'ekyo oyeteise; ku oraabe oteeteisize, niinyija kwija juba ahariiwe, mbarwanise na rurara ey'omu kanwa kangye." 
Revelation2:17 Oine amatu, ahurire eki Omwoyo arikugambira amakanisa. Orikusingura ndyamuha omugabo aha maanu esherekirwe, kandi ndyamuha eibaare eririkwera, erihandiikirweho eiziina risya, eritarikumanywa muntu weena kureka ogwo owaariheebwa." 
Revelation2:18 Handiikira maraika w'ekanisa ey'omuri Suatira, oti: Ebi nibyo bigambo by'Omwana wa Ruhanga, oine amaisho agari nk'endimi z'omuriro, n'ebigyere bye biri nk'omuringa ogurikwengyengyeta." 
Revelation2:19 Naagira ati: Nimmanya emirimo yaawe, n'okukunda kwawe n'okwikiriza n'okuheereza n'okugumisiriza kwawe, kandi nimmanya ngu emirimo yaawe eya bwanyima neekira ey'okubanza." 
Revelation2:20 Kwonka nyine eki ndikufa naiwe; ogumisiririza omukazi Yezebeeli, orikweyeta nabikazi, kandi oyegyesa abahuuku bangye, akabahabya ngu bashambane, kandi ngu barye ebitambiirwe ebishushani." 
Revelation2:21 Nkamuha omwanya gw'okweteisa; kwonka yaayanga kweteisa obushambani bwe. 
Revelation2:22 Reeba, niinyija kumunaga aha kitabo n'abashambane be omu kubonabona kwingi, ku baraabe bateeteisize by'emicwe ye;" 
Revelation2:23 kandi n'abaana be ndyabaitsa rufu; amakanisa goona garyamanya ngu niinye ocaaka emitima n'emyoyo; kandi ndyazimuurira omuntu weena omuriimwe ebishemereire ebi yaakozire. 
Revelation2:24 Kwonka imwe ab'omuri Suatira abatsigaire mutaikiriize nyegyesa egyo, abatarikumanya bi abandi beeta enaama za Sitaane, nimbagambira ku ntarikubakorera gundi mutwaro;" 
Revelation2:25 kwonka muhamye eki mwine okuhitsya obu ndiija. 
Revelation2:26 Orikusingura, akaguma naakora emirimo yangye okuhitsya aha muheru, ndyamuha obutegyeki aha mahanga goona," 
Revelation2:27 kandi aryabategyeka n'enkoni y'ekyoma, nk'oku omuntu ayatagura enyabya z'eibumba, nkaanye oku naahairwe Tata obutegyeki;" 
Revelation2:28 kandi ndyamuha Enyonyoozi ey'obusheeshe. 
Revelation2:29 Oine amatu, ahurire ebi Omwoyo arikugambira amakanisa." 
Revelation3:1 Handiikira maraika w'ekanisa y'omuri Saadi, oti: Ebi nibyo bigambo by'Ogwo oine emyoyo mushanju ya Ruhanga, kandi n'ezonyonyoozi mushanju. Naagira ati: Nimmanya ebi okora; oine eiziina ry'okuba ohuriire, kwonka ori ofiire." 
Revelation3:2 Sisiimuka, ogume nooreeba, ogumye ebikiriho ebiri haihi kufa; ahakuba nshangire omuri byona ebi okora hatarimu kihikire omu maisho ga Ruhanga wangye." 
Revelation3:3 N'ahabw'ekyo oijukye ebi waahairwe kandi n'ebi waahuriire; obihamye, oyeteise. Ahabw'okuba ku oraabe otasisiimukire, okareeba, ndyaija nk'omushuma; torimanya bunaku obu ndikuhikiraho." 
Revelation3:4 Kwonka oine amaziina makye g'abantu b'omuri Saadi, abatarasiisire bijwaro byabo; abo baryagenda naanye bajwaire ebirikwera, ahakuba babishemereire." 
Revelation3:5 Orikusingura aryajwekwa atyo ebijwaro birikwera, kandi tindiiha iziina rye mu kitabo ky'amagara, kureka ndyarihamya omu maisho ga Tata n'omu maisho ga baamaraika be." 
Revelation3:6 Oine amatu, ahurire eki Omwoyo arikugambira amakanisa." 
Revelation3:7 Handiikira maraika w'ekanisa y'omuri Filadelufia oti: Ebi nibyo bigambo by'Ogwo orikwera, ow'amazima, oine ekishumuruzo kya Daudi, oigura hatagire owaakinga, kandi okinga hatagire, owaigura." 
Revelation3:8 Naagira ati: Nimmanya emirimo yaawe. Reeba, ntaire omu maisho gaawe orwigi orwigwire, oru omuntu weena atarikubaasa kukinga. Nimmanya ngu oine amaani makye, kwonka okeerinda ekigambo kyangye, tiwaayehakana iziina ryangye." 
Revelation3:9 Mbwenu reeba, naakuha ab'omuri sinagogi ya Sitaane, abeeyeta Abayudaaya, haza batari bo, nibabeiha; ndyabagyema baije bainame omu maisho gaawe, babone kumanya ku naakukunzire." 
Revelation3:10 Iwe okarinda ekigambo eki waagambiirwe aha by'okugumisiriza kwangye; naanye nikyo ndikurindira omu bunaku bw'okutegwa okuriija omu nsi yoona, okugyeza boona abagituuramu." 
Revelation3:11 Niinyija juba; gumiza kimwe eki oine, hatagira owaakwaka ekirunga kyawe." 
Revelation3:12 Orikusingura ndyamugira enyomyo omuri hekalu ya Ruhanga wangye; nawe tarigirugamu ebiro byona; kandi ndyamuhandiikaho eiziina rya Ruhanga wangye, n'eiziina ry'orurembo rwa Ruhanga wangye, nirwo rurembo Yerusaalemu orusya orurikushuuma okuruga omu iguru ahari Ruhanga wangye, kandi n'eiziina ryangye erisya." 
Revelation3:13 Oine amatu, ahurire eki Omwoyo arikugambira amakanisa." 
Revelation3:14 Handiikira maraika w'ekanisa ey'omuri Laodikea, oti: Ebi nibyo bigambo by'Ogwo orikwetwa Amiina, kareebi omwesigwa kandi ow'amazima, obukomooko bw'ebihangirwe bya Ruhanga." 
Revelation3:15 Ati: Nimmanya emirimo yaawe, ku otarikufuka kandi ku otarikwotsya; nangwa kuri noofuka, nari nooyotsya!" 
Revelation3:16 Mbwenu ahabw'okutagata kooyakooya, otarikufuka kandi otarikwotsya, niinyija kukutanaka." 
Revelation3:17 Noogira oti: Ndi omutungi, ntungire bingi, tiinyine ki nkyenire; kunu torikumanya ku ori enshoberwa, ow'okusaasirwa, omworo, empumi kandi ojwaire busha." 
Revelation3:18 N'ahabw'ekyo ninkuhabura ku onguraho ezaabu eshemeziibwe omu muriro obone kuba omutungi, n'ebijwaro ebirikwera obone kujwara, orekye kukwatwa enshoni ahabw'okureebwa ojwaire busha, ogure n'omubazi gw'okuta omu maisho, obone kuhweza." 
Revelation3:19 Boona abu nkunda mbateisa kandi mbahana; n'ahabw'ekyo oyezirikye, oyeteise." 
Revelation3:20 Reeba, nyemereire aha rwigi, nindukongoota niinyiguza; omuntu weena, ku araahurire eiraka ryangye yaanyigurira, niinyija kutaaha omu nju ye, ndye nawe, nawe arye naanye." 
Revelation3:21 Orikusingura, ndyamwikiriza kushutama aha kitebe kyangye ky'obukama, nkaanye oku naasingwiere, nkashutama hamwe na Tata aha kitebe ky'obukama bwe." 
Revelation3:22 Oine amatu, ahurire eki Omwoyo arikugambira amakanisa." 
Revelation4:1 Bwanyima y'ebyo, ku naimukize amaisho, naareeba orwigi rwigwire omu iguru, kandi naahurira eiraka eri naabandize kuhurira nk'ery'enzamba, nirigira riti: Inamuka oije kunu, nkworekye ebishemereire kubaho bwanyima." 
Revelation4:2 Ahonaaho naashanga ndi omu Mwoyo, naareeba ekitebe ky'obukama kitairwe omu iguru, naareeba n'Owaabaire akishutamiho;" 
Revelation4:3 kandi Ogwo owaabaire ashutami akaba naashusha nk'eibaare rya yasipi n'erya sarudi, kandi ekyo kitebe ky'obukama kikaba kyehinguririziibwe omuhanganzima, ogwabaire nigushusha simaragido." 
Revelation4:4 Kandi kikaba kyehinguririziibwe ebindi bitebe makumi abiri na bina; aha bitebe ebyo hakaba hashutamiho abakuru makumi abiri na bana, bajwaire ebijwaro birikwera n'ebirunga by'ezaabu aha mitwe yaabo." 
Revelation4:5 Ahansi y'ekyo kitebe ky'obukama haarugaho emirabyo n'amaraka n'okuhinda kw'enkuba; kandi omu maisho gaakyo haayakamu amatabaaza g'omuriro mushanju, niyo myoyo mushanju eya Ruhanga;" 
Revelation4:6 kandi omu maisho g'ekyo kitebe hakaba hariho ekirikushusha nk'enyanja y'endeeberwamu, erikushusha kristalo. Okwehinguririza ekyo kitebe embanju zoona, hakaba hariho ebihangirwe ebiine amagara bina, ebiijwire amaisho omumaisho n'enyima." 
Revelation4:7 Ekihangirwe eky'okubanza kikaba nikishusha entare, ekya kabiri nikishusha enimi, ekya kashatu kikaba kiine ahamaisho aharikushusha ah'omuntu, n'ekya kana nikishusha empungu erikuguruka." 
Revelation4:8 Ebyo bihangirwe ebina buri kimwe kiine amapapa mukaaga, biijwire amaisho embaju zoona n'omunda; kandi nibyeshongora obutaremura nyomushana na nyekiro, biti: Mukama Ruhanga ow'obushoboorozi bwona Owaabaire ariho, oriho, kandi oribaho, Niwe Arikwera, Arikwera, Arikwera." 
Revelation4:9 Ebihangirwe ebyo ebiine amagara bikiha ekitiinisa Oshutami aha kitebe ky'obukama, kandi oriho ebiro n'ebiro, byamuhimbisa, kandi byamusiima," 
Revelation4:10 abakuru abo makumi abiri na bana bagwa ahansi, bajuumara omu maisho g'Ogwo oriho ebiro n'ebiro, kandi banaga ahansi ebirunga byabo omu maisho g'ekitebe ky'obukama, nibagira bati:" 
Revelation4:11 Mukama Ruhanga waitu, oshemereire Kuhimbisibwa n'okuheebwa ekitiinisa n'obushoboorozi, Ahabw'okuba niiwe waahangire byona; Ahabw'okukunda kwawe bikahangwa kandi byabaho." 
Revelation5:1 Kandi omu mukono gwa buryo gw'Ogwo oshutami aha kitebe ky'obukama naareebamu omuzingo gw'ekitabo ekihandiikirwe omunda n'enyima, kandi kikomirwe n'obumanyiso mushanju." 
Revelation5:2 Bwanyima naareeba maraika w'amaani, naagamba n'eiraka rihango, ati: N'oha oshemereire kushuuruura ekitambo n'okubambuura obumanyiso bwakyo?" 
Revelation5:3 Kwonka tihaabaho n'omwe omu iguru n'omu nsi n'obu haakuba ahansi y'ensi, owaabaasa kushuuruura ekyo kitabo, n'obu kwakuba okukireebamu;" 
Revelation5:4 naarira munonga ahabw'okutabaho waareebeka ashemereire kushuuruura ekyo kitabo n'okukireebamu. 
Revelation5:5 Omwe ahari abo bakuru yangira ati: Otarira! Reeba, Entare y'omu ruganda rwa Yuda, ekitsitsa kya Daudi, akasingura; n'ahabw'ekyo naabaasa kushuuruura ekyo kitabo n'okubambuura obumanyiso bwakyo mushanju." 
Revelation5:6 Kandi ahagati y'ekitebe ky'obukama n'ebihangirwe ebyo ebiine amagara ebina n'abo bakuru, naareebaho Omwana gw'entaama ayemereire, naashusha owaitsirwe, aine amahembe mushanju n'amaisho mushanju, niyo myoyo mushanju ya Ruhanga etumwa omu nsi zoona." 
Revelation5:7 Yaija, yaiha ekitabo omu mikono gwa buryo gw'Ogwo oshutami aha kitebe ky'obukama." 
Revelation5:8 Ku yaatwaire ekitabo, ebihangirwe ebyo ebina n'abakuru abo makumi abiri na bana baagwa ahansi, baajuumara omu maisho g'Omwana gw'entaama, buri omwe aine enanga n'orwabya rw'ezaabu orwijwire obubaane bw'omugaju, nibyo by'okushaba by'abarikwera;" 
Revelation5:9 baayeshongora ekyeshongoro kisya nibagira bati: Oshemereire kutwara ekitabo n'okubambuura obumanyiso bwakyo, Ahabw'okuba okaitwa, waacungurira Ruhanga abantu n'eshagama yaawe Ab'enganda zoona n'endimi zoona n'abantu boona n'amahanga goona," 
Revelation5:10 Waabahindura obukama n'abanyamurwa ahari Ruhanga waitu; Kandi baryaba abategyeki omu nsi. 
Revelation5:11 Ku naareebire, naahurira amaraka ga baamaraika baingi abeehinguririize ekitebe ky'obukama n'ebihangirwe ebyo ebiine amagara n'abakuru abo; omuhendo gwabo bakaba bari kakumi emirundi kakumi n'enkumi emirundi rukumi," 
Revelation5:12 nibagamba n'eiraka rihango bati: Omwana gw'entaama owaitsirwe ashemereire kuheebwa obushoboorozi n'obutungi n'obwengye n'amaani n'ekitiinisa n'okuhimbisibwa n'omugisha! 
Revelation5:13 Kandi naahurira buri kihangirwe kyona ekiri omu iguru n'omu nsi n'ahansi y'ensi n'omu nyanja n'ebirimu byona, nibigira biti: Oshutami aha kitebe ky'obukama n'Omwana gw'entaama baheebwe omugisha n'ekitiinisa n'okuhimbisibwa n'obushoboorozi ebiro n'ebiro!" 
Revelation5:14 Ebihangirwe ebyo ebiine amagara ebina byaikiriza biti: Amiina! n'abakuru abo baagwa ahansi, baaramya." 
Revelation6:1 Bwanyima naareeba Omwana gw'entaama naabambuura akamanyiso kamwe ahari obwo mushanju, naahurira ekihangirwe kimwe ahari ebyo ebiine amagara ebina nikigamba n'eiraka nk'ery'okuhinda kw'enkuba, kiti: Ija!" 
Revelation6:2 Ku naimukize amaisho, naareeba embaraasi erikwera, kandi owaabaire agishutamiho akaba aine obuta; yaaheebwa ekirunga, yaagyenda naasingura omu kurwana ngu abone kusingurira kimwe." 
Revelation6:3 Ku yaabambwire akamanyiso ka kabiri, naahurira ekihangirwe ekya kabiri nikigira kiti: Ija!" 
Revelation6:4 Haarugayo embaraasi endiijo erikutukura; owaabaire agishutamiho yaikirizibwa kwiha obusingye omu nsi, ngu abantu baitane; kandi yaaheebwa rurara mpango." 
Revelation6:5 Ku yaabambwire akamanyiso ka kashatu, haahurira ekihangirwe ekya kashatu nikigira kiti: Ija! Ku naimukize amaisho, naareeba embaraasi erikwiragura; kandi owaabaire agishutamiho akaba aine eminzaani omu ngaro ze;" 
Revelation6:6 naahurira nk'eiraka ahagati y'ebihangirwe ebiine amagara ebina, nirigira riti: Endengo y'engano y'edenaari, n'endengo ishatu za sayiri z'edenaari; kwonka amajuta na viinyo otabishiisha." 
Revelation6:7 Ku yaabambwire akamanyiso ka kana, naahurira eiraka ry'ekihangirwe ekya kana nikigira kiti: Ija!" 
Revelation6:8 Ku naimukize amaisho, naareeba embaraasi kisa, n'owaabaire agishutamiho akaba naayetwa Rufu, Okuzimu yaamukuratira, baaheebwa obushoboorozi aha kicweka kimwe kya kana eky'ensi okwitsa abantu rurara n'enjara na rufu n'enyamaishwa mbi z'omu nsi." 
Revelation6:9 Ku yaabambwire akamanyiso ka kataano, naareeba ahansi y'eitambiro emyoyo y'abaitsirwe ahabw'ekigambo kya Ruhanga n'ahabw'obujurizi obu baahaire;" 
Revelation6:10 baataka n'eiraka rihango, nibagira bati: Ai bambe, Mukama waitu orikwera kandi ow'amazima, oryahitsya hi okutacwera rubanja abatuura omu nsi n'okubahoora enzigu ahabw'eshagama yaitu?" 
Revelation6:11 Bwanyima buri omwe yaaheebwa ekijwaro ekirikwera, kandi baaragiirwa kumara ogundi mwanya mukye bahuumwire, okuhitsya omuhendo gw'abaheereza bagyenzi baabo na beene waabo, abarikwija kwitwa nkabo, obu gurihika." 
Revelation6:12 Ku yaabambwire akamanyiso aka mukaga, naareeba omutsitsa mwingi; eizooba ryairagura nk'ekiguniya ky'obwoya oburikwiragura, n'okwezi kwahinduka nk'eshagama," 
Revelation6:13 n'enyonyoozi z'ahaiguru zaagwa aha nsi, nk'oku omutiini guragaza ebijuma byagwo bitakahiisize, gwatengyetsibwa omuyaga mwingi;" 
Revelation6:14 n'eiguru ryaihwaho nk'oku omuzingo gw'ekitabo guzingwa, kandi enshozi zoona n'ebirwa byona byaihwa omu myanya yaabyo." 
Revelation6:15 Kandi n'abagabe b'ensi, n'abakungu, n'abakuru b'engabo, n'abatungi, n'ab'obushoboorozi n'abantu boona, abahuuku n'ab'obusingye, baayeshereka omu nyanga n'omu nkiri z'omu nshozi," 
Revelation6:16 nibatakira enshozi n'enkiri, bati: Mutugwere, mutusherekye amaisho g'Ogwo oshutami aha kitebe ky'obukama, n'ekiniga ky'Omwana gw'entaama;" 
Revelation6:17 ahakuba ekiro kikuru ky'ekiniga kyabo kyahika; n'oha orikubaasa kukyemera? 
Revelation7:1 Bwanyima y'ebyo nkareeba baamaraika bana beemereire aha nshonda ina z'ensi, bakingiire emiyaga ena y'ensi, ngu hatagira omuyaga ogwahuuha aha nsi nari aha nyanja n'obu haakuba aha kiti kyona." 
Revelation7:2 Kandi naareeba maraika ondiijo nainamuka naaruga oburugwa-izooba, aine akamanyiso ka Ruhanga ohuriire; yaayeta n'eiraka rihango baamaraika abo abana abaahairwe obushoboorozi kushiisha ensi n'enyanja," 
Revelation7:3 naagira ati: Mutashiisha ensi nari enyanja n'obu byakuba ebiti, okuhitsya obu turiheza kuta akamanyiso aha buso bw'abahuuku ba Ruhanga waitu." 
Revelation7:4 Naahurira omubaro gw'abaatairweho akamanyiso, ogwabaire guri akasiriira n'obukumi buna n'enkumi ina, abaarugire omu nganda zoona ez'abaana ba Israeli;" 
Revelation7:5 ab'omu ruganda rwa Yuda abaatairweho akamanyiso bakaba bari kakumi n'enkumi ibiri, ab'omu ruganda rwa Reubeeni kakumi n'enkumi ibiri, ab'omu ruganda rwa Gaadi kakumi n'enkumi ibiri," 
Revelation7:6 ab'omu ruganda rwa Asheeri kakumi n'enkumi ibiri, ab'omu ruganda rwa Nafutaali kakumi n'enkumi ibiri, ab'omu ruganda rwa Manaase kakumi n'enkumi ibiri," 
Revelation7:7 ab'omu ruganda rwa Simeoni kakumi n'enkumi ibiri, ab'omu ruganda rwa Leevi kakumi n'enkumi ibiri, ab'omu ruganda rwa Isakaari kakumi n'enkumi ibiri," 
Revelation7:8 ab'omu ruganda rwa Zebuluuni kakumi n'enkumi ibiri, ab'omu ruganda rwa Yosefu kakumi n'enkumi ibiri, n'ab'omu ruganda rwa Benyamiini abaatairweho akamanyiso nabo kakumi n'enkumi ibiri." 
Revelation7:9 Bwanyima y'ebyo ku naimukize amaisho, naareeba omutwe muhango gw'abantu ogu omuntu atarikubaasa kubara, abaarugire omu mahanga goona n'enganda zoona n'abantu boona n'endimi zoona, beemereire omu maisho g'ekitebe ky'obukama n'omu maisho g'Omwana gw'entaama, bajwaire ebijwaro birukwera, baine amataagi g'enkindo omu ngaro zaabo," 
Revelation7:10 nibagamba n'eiraka rihango bati: Okujuna n'okwa Ruhanga waitu, oshutami aha kitebe ky'obukama, kandi n'okw'Omwana gw'entaama." 
Revelation7:11 Kandi baamaraika boona abaabaire beemereire, beehinguririize ekitebe ky'obukama n'abakuru n'ebihangirwe ebiine amagara ebina, baagwa ahansi, baajuumara omu maisho g'ekitebe, baaramya Ruhanga," 
Revelation7:12 nibagira bati: Amiina! Ruhanga waitu aheebwe omugisha n'ekitiinisa n'obwengye n'okusiimwa n'okuhimbisibwa n'obushoboorozi n'amaani ebiro n'ebiro, Amiina." 
Revelation7:13 Kandi omwe aha bakuru abo yambuuza, naagira ati: Aba abajwaire ebijwaro birikwera ni baahi, kandi nibaruga hi?" 
Revelation7:14 Naanye naamugarukamu nti: Mukama wangye, niiwe orikumanya. Yangira ati: Aba nibo baarugire omu kubonabona kwingi, bakoozya ebijwaro byabo omu shagama y'Omwana gw'entaama, bikeera." 
Revelation7:15 Nikyo bagumira omu maisho g'ekitebe kya Ruhanga eky'obukama nibamuheereza omuri hekalu ye nyomushana na nyekiro; kandi Ogwo oshutami aha kitebe ky'obukama aryabasangira n'eihema rye. 
Revelation7:16 Tibarigira njara bundi, n'obu ryakuba eiriho; tibariitwa mushana, n'obu kyakuba ekibabo kyagwo;" 
Revelation7:17 ahabw'okuba Omwana gw'entaama ori aha kitebe ky'obukama aryaba omuriisa waabo; aryabeebembera abahitsye aha nshuro z'amaizi g'amagara; kandi Ruhanga aryaragaza amarira goona aha maisho gaabo. 
Revelation8:1 Omwana gw'entaama ku yaabambwire akamanyiso ka mushanju, haabaho akaceceko omu iguru okumara nk'ekicweka ky'eshaaha." 
Revelation8:2 Bwanyima naareeba baamaraika mushanju abeemerera omu maisho ga Ruhanga, kandi baaheebwa enzamba mushanju." 
Revelation8:3 Haija maraika ondiijo, yaayemerera aha itambiro, aine ekyoterero ky'ezaabu; yaaheebwa obubaane bwingi bw'okwotera eby'okushaba by'abarikwera boona, ngu abyoterere aha itambiro ry'ezaabu omu maisho g'ekitebe ky'obukama;" 
Revelation8:4 omwika gw'obubaane gwainamuka n'eby'okushaba by'abarikwera omu maisho ga Ruhanga, niguruga omu mukono gwa maraika." 
Revelation8:5 Maraika yaakwata ekyoterero, yaakiijuza omuriro gw'aha itambiro, yaakinaga aha nsi; haabaho okuhinda n'amaraka n'emirabyo n'omutsitsa." 
Revelation8:6 Baamaraika mushanju, abaabaire baine enzamba mushanju, baayeteekateeka kuziteera." 
Revelation8:7 Maraika ow'okubanza yaateera enzamba ye: haabaho orubaare n'omuriro birimu eshagama, byagwa aha nsi; ekicweka kya kashatu eky'ensi kyasya, n'ekicweka kya kashatu ky'ebiti kyasya, n'obunyaatsi bwona obubisi bwasya." 
Revelation8:8 Maraika owa kabiri yaateera eye; ekintu ekirikushusha orushozi ruhango orurikwaka omuriro kyanagwa omu nyanja; ekicweka kya kashatu ky'enyanja kyahinduka eshagama; 
Revelation8:9 n'ekicweka kya kashatu ky'ebihangirwe eby'omu nyanja ebiine amagara kyafa; kandi n'ekicweka kya kashatu ky'emeeri zoona kyacwekyerezibwa. 
Revelation8:10 Na maraika owa kashatu yaateera; enyonyoozi mpango, erikwaka nk'orumuri, yaagwa neeruga omu iguru; yaagwa ahari kimwe kya kashatu ky'emigyera n'aha nshuro z'amaizi." 
Revelation8:11 Kandi eiziina ry'enyonyoozi egyo ni Apusinto. Ekicweka kya kashatu ky'amaizi kyahinduka omurura; abantu baingi baafa, baitwa amaizi ago, ahakuba gakaba nigashaarira." 
Revelation8:12 Kandi maraika owa kana nawe yaateera eye nzamba, ekicweka kya kashatu ky'eizooba n'ekicweka kya kashatu ky'okwezi n'ekicweka kya kashatu ky'enyonyoozi byateerwa; n'ahabw'ekyo ekicweka kya kashatu ky'okwaka kwabyo kyaba omwirima; eizooba ryarereera kwaka ekicweka kya kashatu kya nyomushana, kandi na nyekiro byaba bityo." 
Revelation8:13 Ku naimukize amaisho naareeba eishamba nirizeereera omu mwanya, naahurira nirigamba n'eiraka rihango riti: Ai mbambe! Ai bambe! abatuura omu nsi baryareeba enaku, ku barihurira amaraka g'enzamba ezi baamaraika abashatu barikwenda kuteera." 
Revelation9:1 Maraika owa kataano yaateera enzamba, naareba enyonyoozi egwire aha nsi okuruga omu iguru, maraika ogwo yaaheebwa ekishumuruzo ky'ekiina ekitaine bugarukiro;" 
Revelation9:2 yaigura ekyo kiina ekitaine bugarukiro, kyarugwamu omwika nk'ogw'ekikoomi kihango, eizooba n'akaabunga byaba omwirima ahabw'omwika ogwaruga omuri ekyo kiina." 
Revelation9:3 Kandi omu mwika ogwo haarugamu enzigye, zaija aha nsi, zaaheebwa obushoboorozi nka skorupio ez'omu nsi." 
Revelation9:4 Zaaragiirwa kutashiisha bunyaatsi bw'omu nsi, n'obu kyakuba ekintu kyona ekibisi, nari ekiti kyona, kureka abantu bonka abataine kamanyiso ka Ruhanga aha buso bwabo;" 
Revelation9:5 zaikirizibwa kubabonabonesa ameezi ataano, wkonka okutabaitira kimwe; kandi okusaasa kwazo kukaba kuri nk'okwa skorupio yaatonera omuntu." 
Revelation9:6 Omu biro ebyo abantu baryasherura okufa, tibarikubona; baryayetenga rufu, eryabahunga." 
Revelation9:7 Enzigye ezo zikaba nizishusha nk'embaraasi eziteekateekyeirwe orugamba; aha mitwe yaazo hakaba hariho ebintu ebirikushusha nk'ebirunga by'ezaabu; kandi ahamaisho gaazo hakaba nihashusha ah'abantu; 
Revelation9:8 obwoya bwazo bukaba nibushusha eishokye ry'abakazi, n'amaino gaazo nigashusha ag'entare;" 
Revelation9:9 ziine eby'okwekingiza aha kifuba ebigumire nk'ebyoma, n'okuhoorera kw'amababa gaazo kukaba kuri nk'okw'ebigaari ebirikukururwa embaraasi ezaasyoka niziza aha rugamba;" 
Revelation9:10 ziine emikira n'emburi ez'obushegu nka skorupio, kandi amaani gaazo g'okubonabonesa abantu ameezi ataano gakaba gari omu mikira yaazo;" 
Revelation9:11 kandi ziine omukama waazo maraika w'ekiina ekitaine bugarukiro, eiziina rye omu Ruheburaayo ni Abadooni, kandi n'omu Rugriika naayetwa Apolyoni." 
Revelation9:12 Ekibonaboneso eky'okubanza kyahwa; reeba nihaija kukurataho ebindi bibiri. 
Revelation9:13 Maraika owa mukaaga yaateera enzamba, naahurira eiraka niriruga omu mahembe ana g'eitambiro ry'ezaabu eriri omu maisho ga Ruhanga," 
Revelation9:14 nirigambira maraika owa mukaaga owaabaire aine enzamba, riti: Komorora baamaraika bana ababoheirwe aha mugyera Furaati." 
Revelation9:15 Baamaraika abo abana baakomororwa, abaabaire bateekateekyeirwe eshaaha n'ekiro n'okwezi n'omwaka ngu baite ekicweka kya kashatu eky'abantu." 
Revelation9:16 Omubaro gw'abarikurwanira aha mbaraasi gukaba guri kakumi emirundi kakumi emirundi ebiri; naahurira omubaro gwabo. 
Revelation9:17 Oku nikwo naareebire omu kworekwa, nkareeba embaraasi n'abaabaire bazishutamiho. Abo abazishutamiho bakaba bajwaire ebyoma eby'okwekingiza aha kifuba ebirikushusha omuriro na huakinto n'ekibiriiti; n'emitwe y'embaraasi neeshusha ey'entare; omu kanwa kaazo haarugamu omuriro n'omwika n'obuganga bw'ekibiriiti." 
Revelation9:18 Ekicweka kya kashatu ky'abantu kyaitwa ebibonaboneso ebyo byonshatu, omuriro n'omwika n'obuganga bw'ekibiriiti, ebyaruga omu kanwa kaazo." 
Revelation9:19 Ahakuba amaani g'embaraasi gaba omu kanwa kaazo n'omu mikira yaazo; emikira yaazo ehsusha enjoka, eine emitwe; kandi niyo zirumisa." 
Revelation9:20 Abantu abaahonokireho bataitsirwe bibonaboneso ebyo, baayanga kweteisa ebi baakozire n'emikono yaabo, n'okurereera kuramya baadaimoni n'ebishushani by'ezaabu n'eby'efeeza n'eby'emiringa n'eby'amabaare n'eby'ebiti, ebitarikubaasa kureeba nari okuhurira, n'obu kwakuba okugyenda," 
Revelation9:21 kandi baayanga n'okweteisa obwitsi bwabo, oburogo bwabo, obushambani bwabo n'obushuma bwabo." 
Revelation10:1 Kandi nkareeba maraika ondiijo ow'amaani naashuma naaruga omu iguru, ayefubikire ekicu, n'omuhangazima guri ahaiguru y'omutwe gwe; ah'amaisho ge nihaaka nk'eizooba, n'amaguru ge nk'enyomyo z'omuriro." 
Revelation10:2 Akaba aine omuzingo gw'akatabo kashuurwirwe omu ngaro ze. Yaata ekigyere kye kya buryo aha nyanja n'ekya bumusho aha nsi; 
Revelation10:3 yaagamba n'eiraka rihango nk'oku entare etsinda; kandi ku yaagambire, ebirikuhinda mushanju byagamba." 
Revelation10:4 Ku byaherize kugamba, naayenda kuhandiika; kwonka naahurira eiraka niriruga omu iguru, nirigira riti: koma n'akamanyiso ebyo bigambo ebyagambwa ebirikuhinda mushanju; otabihandiika." 
Revelation10:5 Maraika ogwo, ou naareebire ayemereire aha nyanja n'aha nsi; yaimutsya ahaiguru omukono gwe gwa buryo," 
Revelation10:6 yaarahira Ogwo obaho ebiro byona, owaahangire eiguru n'ensi n'enyanja n'ebirimu byona, ku hataribaho kutuuraho bundi;" 
Revelation10:7 kwonka omu biro ebi maraika owa mushanju ariteereramu enzamba ye, enaama ya Ruhanga eryahikiirizibwa, nk'ebigambo ebirungi oku biri ebi yaagambiire abaheereza be baanabi." 
Revelation10:8 Eiraka eryo eri naahuriire niriruga omu iguru ryagaruka ryagira riti: Gyenda, otware omuzingo gw'akatabo akashuurwirwe akari omu mukono gwa maraika oyemereire aha nyanja n'aha nsi." 
Revelation10:9 Ntyo naaza ahari maraika, naamugambira kumpa ako katabo; yangarukamu ati: Nkako, katware, okarye, nikaija kunura nk'obwoki omu kanwa kaawe, kwonka omunda yaawe kashaarire." 
Revelation10:10 Nikwo kukaiha omu mukono gwa maraika, nkakarya; omu kanwa kangye kakanura nk'obwoki; kwonka ku naaherize kukarya, omu nda kaashaarira." 
Revelation10:11 Naagambirwa ku nshemereire kugaruka kuranga eby'abantu b'enganda nyingi, n'amahanga, n'endimi, n'eby'abagabe." 
Revelation11:1 Bwanyima naaheebwa ekibingo ekyemi nk'orubango; omwe yangira ati: Imuka, ogyere hekalu ya Ruhanga n'eitambiro n'abarikugiramizamu;" 
Revelation11:2 kwonka otagyera ekibuga kyayo; okirekye, ahabw'okuba kikaheebwayo omu mikono y'Abanyamahanga, kandi baryaribatiirira orurembo orurikwera okumara ameezi makumi ana n'abiri." 
Revelation11:3 Kandi abajurizi bangye babiri ndyabaha obushoboorozi bw'okumara ebiro rukumi na magana abiri na makumi mukaaga nibaranga bajwaire ebiguniya. 
Revelation11:4 Abo niyo mizeituuni ebiri, kandi ebikondo by'etabaaza bibiri, abeemerera omu maisho g'Omukama w'ensi yoona." 
Revelation11:5 Omuntu weena ku ayenda kubakora kubi, omuriro guruga omu kanwa kaabo, gumaraho abazigu baabo; kandi okwo nikwo omuntu weena orikwenda kubakora kubi, ashemereire kwitwa." 
Revelation11:6 Abo baine obushoboorozi kuzibira eiguru kugwisa enjura omu biro by'okuranga kwabo; kandi baine obushoboorozi okuhindura amaizi eshagama, n'okubonabonesa ensi n'ekibonaboneso kyona, ahu bayendera hoona." 
Revelation11:7 Kandi ku bariheza obujurizi bwabo, enyamaishwa eryaruga okuzimu omu kiina ekitaine bugarukiro, ebarwanise, ebasingure, ebaite;" 
Revelation11:8 n'emitumbi yaabo eryaguma erambiire omu nguuto y'orurembo oruhango, orurikwetwa omu migambire y'omwoyo Sodoma na Misri, ahu Mukama waabo yaabambirwe." 
Revelation11:9 Kandi abantu b'emiringo mingi n'enganda n'endimi n'amahanga baryamara ebiro bishatu n'ekicweka nibashamaarira emitumbi yaabo, tibariikiriza ku eziikwa omu kituuro;" 
Revelation11:10 n'abatwire omu nsi yoona baryayesiima ahabw'okufa kwabo, bashemererwe; kandi baryatwekyerana ebiconco; ahabw'okuba baanabi abo ababiri bakaba babonabonesa abatuura omu nsi." 
Revelation11:11 Kwonka bwanyima, ebiro ebyo bishatu n'ekicweka bihingwireho, omwitsyo gw'amagara ogurikuruga ahari Ruhanga gwabataahamu, baayemerera; abaabareebire baakwatwa obwoba bwingi;" 
Revelation11:12 kandi baahurira eiraka rihango eririkuruga omu iguru niribagira riti: Mwinamukye mwije kunu! Baatemba omu iguru omu kicu, abazigu baabo nibabareeba." 
Revelation11:13 Omu shaaha egyo haabaho omutsitsa mwingi, ekicweka kya ikumi ky'orurembo kyagwa; abantu enkumi mushanju baitwa omutsitsa; kandi abaatsigaireho baakwatwa obwoba; baahimbisa Ruhanga ow'omu iguru." 
Revelation11:14 Ekibonaboneso kya kabiri kyahwaho; reeba, ekibonaboneso kya kashatu kiri haihi kwija." 
Revelation11:15 Maraika owa mushanju yaateera enzamba; haabaho amaraka mahango omu iguru nigagira gati: Obukama bw'ensi bwahinduka obwa Mukama waitu n'obwa Kristo we, kandi aryaguma aha ngoma ebiro n'ebiro." 
Revelation11:16 Abakuru abo makumi abiri na bana, abashutama aha bitebe byabo omu maisho ga Ruhanga, baagwa, baajuumara, baaramya Ruhanga," 
Revelation11:17 nibagira bati: Nitukusiima, Mukama Ruhanga ow'obushoboorozi bwona, oriho kandi owaabaireho, ahakuba otwaire obushoboorozi bwawe obukuru, kandi oyemire," 
Revelation11:18 Amahanga gakaba gaguubwa kubi, mbwenu ekiniga kyawe kyaija, obunaku bwahika bw'okucwera abafiire orubanja, n'obw'okuha abaheereza baawe ebihembo, nibo baanabi n'abarikwera, kandi n'abandi abato n'abakuru abarikutiina eiziina ryawe, n'okuhwerekyereza abahwerekyereza b'ensi." 
Revelation11:19 Kandi hekalu ya Ruhanga ey'omu iguru yaigurwa, n'eshanduukye y'endagaano yaareebeka omuri hekalu ye; haabaho emirabyo n'amaraka mahango n'okuhinda n'omutsitsa n'orubaare rwingi." 
Revelation12:1 Eky'okutangaaza kihango munonga kikareebwa omu iguru, omukazi ajwaire eizooba, n'okwezi kuri ahansi y'ebigyere bye, n'aha mutwe gwe hariho ekirunga ky'enyonyoozi ikumi na ibiri." 
Revelation12:2 Omukazi ogwo akaba aine enda; yaarumwa, yaatakibwa ebisha by'okuzaara." 
Revelation12:3 Kandi eky'okutangaaza ekindi kyareebwa omu iguru, ekijoka kihango ekirikutukura, ekiine emitwe mushanju n'amahembe ikumi, kandi kiine ebirunga mushanju aha mitwe yaakyo." 
Revelation12:4 Omukira gwakyo gwayeyerera ekicweka kya kashatu ky'enyonyoozi z'omu iguru, gwazinaga aha nsi. Ekyo kijoka kyayemerera omu maisho g'omukazi owaabaire naayenda kuzaara ngu, ku araaheze ati kuzaara, kishonshomere omwana we." 
Revelation12:5 Yaazaara omwana w'omwojo oritegyekyesa amahanga goona enkoni y'ekyoma; kwonka omwana ogwo yaashahurwa, yaatwarwa ahari Ruhanga n'aha kitebe ky'obukama bwe;" 
Revelation12:6 kandi omukazi yaahungira omu ihamba ei Ruhanga yaamuteekateekyeire omwanya, ngu babone kumuriisizayo okumara ebiro rukumi na magana abiri na makumi mukaaga." 
Revelation12:7 Hakabaho orugamba omu iguru, Mikaeli na baamaraika be nibarwanisa ekijoka; kandi ekijoka na baamaraika baakyo baabarwanisa;" 
Revelation12:8 baabingwa, kandi okuruga obwo tibaratungire mwanya omu iguru obundi." 
Revelation12:9 Ekijoka ekyo ekihango ekya ira, ekirikwetwa Omuregi kandi Sitaane, orikugobeza ensi yoona, yaanagwa aha nsi hamwe na baamaraika be." 
Revelation12:10 Kandi naahurira eiraka rihango omu iguru nirigira riti: Hati mbwenu okujuna kwa Ruhanga waitu n'amaani ge n'obukama bwe n'obushoboorozi bwa Kristo we biizire, ahakuba omuregi w'ab'eishe-emwe anagirwe ahansi, obarega nyomushana na nyekiro omu maisho ga Ruhanga waitu." 
Revelation12:11 Bakamusingura ahabw'eshagama y'Omwana gw'entaama n'ahabw'ekigambo ky'obujurizi bwabo, nangwa n'okufa bakakwemera." 
Revelation12:12 N'ahabw'ekyo, iwe eiguru naimwe abarituuramu, naiwe enyanja, muryareeba enaku ahabw'okuba omuregi yaabaizira n'ekiniga kingi, ahakuba naamanya ku aine omwanya mukye." 
Revelation12:13 Ekijoka ku kyareebire kyanagwa aha nsi, kyahiiga omukazi owaazaire omwana w'omwojo." 
Revelation12:14 Kwonka omukazi yaaheebwa amapapa abiri g'eishemba rihango, ngu agurukye ahungire ekyo kijoka omu ihamba, omu mwanya ogu aririisizibwamu okumara omwanya n'emyanya n'ekicweka ky'omwanya." 
Revelation12:15 Ekijoka kyacwera amaizi agarikwingana omwegyemure enyima y'ogwo mukazi, ngu gamutware;" 
Revelation12:16 kwonka ensi yaahwera omukazi, yaayashama, yaamira omwegyemure, ogu ekyo kijoka cyacweire." 
Revelation12:17 Ekijoka nikwo kugirira ogwo mukazi ekiniga, kikaza kurwanisa oruzaaro rwe orutsigaireho, orurikworobera ebiragiro bya Ruhanga, rukahamya ebya Yesu; kikeemerera aha musheenyi gw'enyanja." 
Revelation13:1 Kandi naareeba enyamaishwa neetuuhuuka omu nyanja eine amahembe ikumi n'emitwe mushanju; aha mahembe gaayo hariho ebirunga ikumi, n'aha mitwe yaayo hariho eiziina ry'okurogota." 
Revelation13:2 Ebyo nyamaishwa ei naareebire keaba neeshusha engwe, ebiganja byayo nibishusha eby'edubu, n'akanwa kaayo nikashusha ak'entare. Ekijoka kyagiha amaani gaakyo n'ekitebe ky'obukama bwakyo n'obushoboorozi bwingi." 
Revelation13:3 Ogumwe aha mitwe yaayo nooshusha oti gukaba gwine obuhuta obw'okugiita; kwonka obuhuta obwo bukakira; ab'ensi yoona baagikurata nibagitangaarira. 
Revelation13:4 Kandi baaramya ekijoka ahabw'okuba kikaha egyo nyamaishwa obushoboorozi bwakyo; baaramya enyamaishwa egyo nibagira bati: N'oha orikushusha enyamaishwa egi? Kandi n'oha owaakubaasa kugirwanisa? 
Revelation13:5 Egyo nyamaishwa yaaheebwa akanwa akarikugamba ebigambo by'amaryo n'eby'okurogota; kandi yaikirizibwa kukoresa obushoboorozi bwayo okumara ameezi makumi ana n'abiri. 
Revelation13:6 Yaayashamya akanwa kaayo, yaagamba eby'okurogota ahari Ruhanga, neerogota aha iziina rye n'aha ihema rye, nibo abatuura omu iguru." 
Revelation13:7 Kandi yaikirizibwa kurwanisa abarikwera n'okubasingura; yaaheebwa n'obushoboorozi aha nganda zoona n'abantu n'endimi n'amahanga; 
Revelation13:8 boona abatuura omu nsi baryagiramya, abu amaziina gaabo gatahandiikirwe omu kitabo ky'amagara eky'Omwana gw'entaama owaitsirwe okuruga aha kuhangwa kw'ensi." 
Revelation13:9 Weena oine okutu ahurire. 
Revelation13:10 Omuntu weena ow'okunyagwa aryanyagwa; weena ow'okwitwa na rurara, ashemereire kwitwa na rurara. Aho niho okugumisiriza n'okwikiriza kw'abarikwera kumanyirwa." 
Revelation13:11 Kandi naareeba enyamaishwa endiijo neeruga okuzimu omu itaka, eine amahembe abiri nk'ag'omwana gw'entaama, neegamba nk'ekijoka." 
Revelation13:12 Neetegyekyesa obushoboorozi bwona obw'enyamaishwa ey'okubanza omu maisho gaayo, neegyema ensi n'abagituuramu kuramya enyamaishwa ey'okubanza, eyaakizire obuhuta bw'okugiita." 
Revelation13:13 Neekora obumanyiso obukuru, nangwa n'okwiha omuriro omu iguru gukagwa aha nsi omu maisho g'abantu;" 
Revelation13:14 ahabw'obumanyiso obwo obu yaahairwe kukorera omu maisho g'egyo nyamaishwa, yaabeihabeiha abatuura omu nsi, ngu bakore ekishushani ahabw'enyamaishwa egyo eyaahutaaziibwe na rurara, ekanga ekagumaho." 
Revelation13:15 Yaikirizibwa kuha ekyo kishushani ky'enyamaishwa omwitsyo, ngu kigambe, kandi kiitise abantu boona abangire kukiramya." 
Revelation13:16 Kandi abantu boona, abato n'abakuru, abatungi n'abooro, ab'obusingye n'abahuuku, yaabaragiira kuteebwa akamanyiso aha mukono gwa buryo, nari aha buso," 
Revelation13:17 ngu hatabaho owaagura nari owaatunda, kureka ogwo oine ako kamanyiso, niryo iziina ry'enyamaishwa, nari enamba y'eiziina ryayo." 
Revelation13:18 Okukishoborokyerwa nikwetenga obwengye. Orikwetegyereza abare enamba y'enyamaishwa; ahakuba n'enamba y'omuntu; enamba egyo ni magana mukaaga na makumi mukaaga na mukaaga. 
Revelation14:1 Ku naimukize amaisho, naareeba Omwana gw'entaama ayemereire aha rushozi Saayuuni hamwe n'abantu akasiriira n'obukumi buna n'enkumi ina, aha buso bwabo hahandiikirweho eiziina rye n'eiziina rya Ishe." 
Revelation14:2 Naahurira eiraka eririkuhoorera nk'amaizi maingi kandi nk'eiraka ery'okuhinda kuhango niriruga omu iguru; kandi eiraka eryo eri naahuriire rikaba riri nk'ery'enanga ezirikuteerwa abateezi baazo; 
Revelation14:3 nibeeshongorera ekyeshongoro kisya omu maisho g'ekitebe ky'obukama n'omu maisho g'ebihangirwe ebiine amagara ebina n'ag'abo bakuru. Kandi tihariho owaabaasize kwega ekyeshongoro ekyo, kureka abo akasiriira n'obukumi buna n'enkumi ina, abaacungwirwe okuruga omu nsi." 
Revelation14:4 Abo nibo abatareesiisire na bakazi, ahakuba bakaba nibabyerinda; kandi abo nibo bakuratira Omwana gw'entaama ei aza yoona. Abo bakacungurwa omu bantu okuba omuganuro ahari Ruhanga n'aha Mwana gw'entaama;" 
Revelation14:5 kandi omu kanwa kaabo hakaba hatabamu bishuba, ahakuba bakaba batagira kamogo." 
Revelation14:6 Kandi naareeba ondiijo maraika naagyendera ahaiguru hagati omu mwanya, aine engiri ey'ebiro n'ebiro okubuurira abatuura omu nsi amahanga goona n'enganda zoona n'endimi n'abantu;" 
Revelation14:7 yaagamba n'eiraka rihango ati: Mutiine Ruhanga, mumuhe ekitiinisa, ahakuba obunaku bwe bw'okucweramu orubanja buhikire; muramye Ogwo owaahangire eiguru n'ensi n'enyanja n'enshuro z'amaizi." 
Revelation14:8 Haakurataho maraika owa kabiri, naagira ati: Orurembo orukuru Babulooni rugwire, rugwire, orwanyweisize amahanga goona amarwa g'ekiniga ky'obushambani bwarwo." 
Revelation14:9 Maraika ondiijo owa kashatu yaakurataho, naagamba n'eiraka rihango ati: omuntu weena, orikuramya enyamaishwa n'ekishushani kyayo, akateebwa akamanyiso kaayo aha buso bwe nari aha mukono gwe," 
Revelation14:10 ogwo nawe aryanywa aha amarwa g'ekiniga kya Ruhanga, agaashukirwe omu kikopo ky'okubiihirwa kwe agatafungwire, kandi aryabonabonesibwa n'omuriro n'obuganga bw'ekibiriiti omu maisho ga baamaraika abarikwera n'omu maisho g'Omwana gw'entaama." 
Revelation14:11 Omwika gw'okubonabonesibwa kwabo gucumbuuka ebiro n'ebiro; abo abaramya enyamaishwa n'ekishushani kyayo, n'omuntu weena oteebwaho akamanyiso k'eiziina ryayo tibahuumura nyomushana na nyekiro." 
Revelation14:12 Aho niho okugumiriza kw'abarikwera kumanyirwa, aboorobera ebiragiro bya Ruhanga, bakaikiriza Yesu." 
Revelation14:13 Kandi naahurira eiraka eririkuruga omu iguru niringira riti: Handiika. Okwiha hati baine omugisha abafu abafeera omuri Mukama; eego, nikwo Omwoyo arikugira, ngu babone kuhuumurira kimwe emirabanamu yaabo; ahakuba ebi baakozire bigyenda nabo." 
Revelation14:14 Bwanyima ku naimukize amaisho, naareeba ekicu kirikwera, kandi aha kicu ekyo hashutamiho orikushusha Omwana w'omuntu ajwaire ekirunga ky'ezaabu aha mutwe, kandi omu ngaro ze ainemu omuhoro gw'obwogi." 
Revelation14:15 Maraika ondiijo yaaruga omuri hekalu, yaagamba n'eiraka rihango, naagira Ogwo owaabaire ashutami aha kicu ati: Kiika omuhoro gwawe oteme, ahabw'okuba obunaku bw'okutema buhikire; kandi eby'okushaaruurwa by'ensi byereire kimwe." 
Revelation14:16 Atyo owaabaire ashutami aha kicu yaanaga omuhoro gwe aha nsi, ensi yaashaaruurwa." 
Revelation14:17 Maraika ondiijo yaaruga omuri hekalu ey'omu iguru, kandi nawe aine omuhoro gw'obwogi." 
Revelation14:18 Na maraika ondiijo, oine obushoboorozi aha muriro, yaaruga ha aitambiro, yaagamba n'eiraka rihango, naagira ogwo owaabaire aine omuhoro gw'obwogi ati: Kiika omuhoro gwawe gw'obwogi, ogucwise ebijuma by'omuzaabibu gw'ensi; ahakuba bihiisiize kimwe." 
Revelation14:19 Atyo maraika yaanaga omuhoro gwe aha nsi, yaacwa ebijuma by'omuzaabibu gw'ensi, yaabishuka omu inyuukiro rihango ery'ekiniga kya Ruhanga." 
Revelation14:20 Byanyuukirwa omu inyuukiryo eryo n'ebigyere aheeru y'orurembo, eshagama yaaruga omu inyuukiro, yaijura okuhika ahaiguru aha nkoba z'embaraasi, kandi ahansi yaahitsya mahiro magana abiri." 
Revelation15:1 Naagaruka naareeba omu iguru eky'okureeberaho ekindi, ekikuru kandi eky'okutangaaza, baamaraika mushanju baine ebibonaboneso mushanju eby'aha mperu; ahabw'okuba omuribyo nimwo ekiniga kya Ruhanga kyabaire nikihwera." 
Revelation15:2 Naareeba ekirikushusha nk'enyanja y'endeeberwamu ejwangize n'omuriro, kandi n'abaatabaarukire omu rugamba rw'enyamaishwa n'ekishushani kyayo n'enamba y'eiziina ryayo basingwire, beemereire aha rubaju rw'egyo nyanja, baine enanga za Ruhanga omu ngaro zaabo." 
Revelation15:3 Nibeeshongora ekyeshongoro kya Musa omugaragwa wa Ruhanga, n'ekyeshongoro ky'Omwana gw'entaama nibagira bati: Mukama Ruhanga ow'obushoboorozi bwona, Ebi waakozire ni bikuru kandi n'eby'okutangaaza; Emihanda yaawe ehikiriire kandi n'ey'amazima, Nyakusinga Mukama w'amahanga." 
Revelation15:4 Mukama waitu, n'oha otaritiina, akahimbisa eiziina ryawe? Ahakuba niiwe wenka orikwera; Amahanga goona garyaija gakuramye, Ahakuba emitwarize yaawe y'oburyo eyorekirwe." 
Revelation15:5 Bwanyima y'ebyo naareeba hekalu ey'eihema ry'obujurizi omu iguru eigwire; 
Revelation15:6 omuri hekalu egyo haarugamu baamaraika mushanju abaabaire baine ebibonaboneso mushanju, bajwaire emyenda mirungi erikwengyengyeta, beezirikire emyeko y'ezaabu omu kifuba." 
Revelation15:7 Kimwe aha bihangirwe ebiine amagara ebina kyaha baamaraika mushanju enyabya z'ezaabu ziijwire ekiniga kya Ruhanga otuuraho ebiro n'ebiro. 
Revelation15:8 Hekalu yaijura omwika ogurikuruga omu kitiinisa kya Ruhanga n'omu bushoboorozi bwe; kandi tihariho muntu weena owaabaasize kutaaha omuri egyo hekalu, ebibonaboneso mushanju bya baamaraika mushanju bitakahweireyo." 
Revelation16:1 Bwanyima naahurira eiraka rihango eririkuruga omuri hekalu nirigambira baamaraika mushanju riti: Mugyende, mushukye aha nsi enyabya mushanju z'ekiniga kya Ruhanga." 
Revelation16:2 Maraika ow'okubanza yaagyenda, yaashuka orwabya rwe aha nsi; abantu abaabaire baine akamanyiso k'egyo nyamaishwa nibaramya ekishushani kyayo baakwatwa ebironda bibi ebirikunuuka." 
Revelation16:3 Maraika owa kabiri yaashuka orwabya rwe omu nyanja, enyanja yaahinduka, yaashusha eshagama y'omufu, kandi ekintu kyona ekihuriire ekyabaire kiri omu nyanja kyafa." 
Revelation16:4 Maraika owa kashatu yaashuka orwabya rwe omu migyera n'omu nshuro z'amaizi, byahinduka eshagama." 
Revelation16:5 Naahurira maraika naagira ati: Iwe Orikwera, oriho, kandi owaabaireho, Ori ohikiriire, ahabw'okucwa otyo emanja;" 
Revelation16:6 Ahakuba bakasheesha eshagama y'abarikwera n'eya baanabi; Mbwenu obahaire eshagama kuginywa; Kandi nikyo kibashemereire. 
Revelation16:7 Kandi naahurira eitambiro nirigira riti: Eego, kibe kityo, Mukama Ruhanga ow'obushoboorozi bwona, Emicwere yaawe n'ey'amazima kandi n'ey'oburyo." 
Revelation16:8 Maraika owa kana yaashuka orwabya rwe aha izooba, ryaikirizibwa kubabura abantu n'omuriro;" 
Revelation16:9 abantu baayokibwa ekibabo kingi; baajuma eiziina rya Ruhanga, oine obushoboorozi aha bibonaboneso ebyo; tibaayeteisa ngu bamuhe ekitiinisa." 
Revelation16:10 Maraika owa kataano yaashuka orwabya rwe aha kitebe ky'obukama ky'egyo nyamaishwa, obukama bwayo bwashwekwa omwirima; baayeruma endimi ahabw'obusaasi bwingi," 
Revelation16:11 baajuma Ruhanga ow'omu iguru ahabw'okuhururwa n'ahabw'ebironda byabo, kandi nabwo tibaayeteisa bi baakozire." 
Revelation16:12 Maraika owa mukaaga yaashuka orwabya rwe aha mugyera muhango, Furaati; amaizi gaagwo gaayoma, ngu omuhanda gushemezibwe ahabw'abagabe abarikuruga oburugwa-izooba." 
Revelation16:13 Kandi naareeba omu kanwa k'ekijoka n'omu kanwa k'enyamaishwa n'omu kanwa ka nabi ow'ebishuba niharugamu emyoyo mibi eshatu erikushusha ebikyere; 
Revelation16:14 niyo myoyo ya baadaimoni erikukora obumanyiso, erikuza oku n'oku omu bagabe b'ensi zoona, okubateeranira hamwe kuza omu rugamba orw'ekiro kikuru kya Ruhanga ow'obushoboorozi bwona." 
Revelation16:15 (Reeba, niinyija nk'omushuma! Aine omugisha orikuguma naareeba, akarinda ebijwaro bye, ngu arekye kugyenda ajwaire busha, bakareeba enshoni ze.)" 
Revelation16:16 Emyoyo egyo yaabateeranira omu mwanya ogurikwetwa Haramagedoni omu Ruheburaayo. 
Revelation16:17 Maraika owa mushanju yaashuka orwabya rwe ahaiguru omu mwanya, eiraka rihango ryaruga omuri hekalu aha kitebe ky'obukama, nirigira riti: Kyahwa." 
Revelation16:18 Haabaho emirabyo n'amaraka mahango n'okuhinda n'omutsitsa muhango; omutsitsa muhango kandi ogw'amaani gutyo tigukabahoga okwiha obu abantu baabaho omu nsi. 
Revelation16:19 Orurembo rukuru rwabaganukamu ebicweka bishatu: endembo z'amahanga zaagwa; kandi Ruhanga yaijuka Babulooni, orurembo orukuru, okuruha ekikopo kya viinyo ey'obushaarizi bw'ekiniga kye." 
Revelation16:20 Ebirwa byona byahunga, kandi ebibungo byona byabura." 
Revelation16:21 Orubaare rwingi rwateera abantu niruruga omu iguru, buri rubaare rwine oburemeezi bw'eraatiri igana; abantu baajuma Ruhanga ahabw'ekibonaboneso ky'orubaare orwo; ahakuba kikaba kiri kihango munonga." 
Revelation17:1 Bwanyima omwe ahari baamaraika mushanju abaabaire baine enyabya mushanju yaija, yangira ati: Ija nkworekye orubanja oruricwerwa maraaya omukuru oshutami aha maizi maingi," 
Revelation17:2 owaashambaine n'abagabe b'ensi, n'abatuura omu nsi bakasinda viinyo, nibwo bushambani bwe." 
Revelation17:3 Yantwara omu ihamba ndi omu Mwoyo, naareeba omukazi ashutami aha nyamaishwa erikutukura, eijwire amaziina g'okurogota, kandi eine emitwe mushanju n'amahembe ikumi." 
Revelation17:4 Omukazi ogwo akaba ajwaire emyenda ya bujwa n'erikutukura, ayehunzire eby'ezaabu n'amabaare ag'obuguzi bwingi n'eruuru, aine ekikopo ky'ezaabu omu ngaro ze ekiijwire ebihagaro n'okusiisikara kw'obushambani bwe;" 
Revelation17:5 kandi aha buso bwe hahandiikirweho eiziina erisherekirwe, BABULOONI ORUREMBO ORUKURU, NYINA WA BAAMARAAYA N'EBIHAGARO BY'ENSI." 
Revelation17:6 Naareeba omukazi ogwo asinzire eshagama y'abarikwera n'ey'abaitsirwe ahabwa Yesu. Ku naamureebire, naatangaara munonga." 
Revelation17:7 Maraika yambuuza ati: Waatangaazibwa ki? Niinyija kukugambira eky'omubonano ky'ogwo mukazi n'eky'enyamaishwa ei arikugyenderaho, eine emitwe mushanju n'amahembe ikumi." 
Revelation17:8 Enyamaishwa ei waareeba ekaba eriho, hati teriho, neeyenda kuruga omu kiina ekitaine bugarukiro, eze omu kuhwerekyerera; kandi abatuura omu nsi, abu amaziina gaabo gatakahandiikwaga mu kitabo ky'amagara okuruga aha kuhangwa kw'ensi, baryatangaara ahabw'okureeba enyamaishwa egyo, ahakuba ekaba eriho, mbwenu teriho, haza kandi n'eija kubaho." 
Revelation17:9 Eki nikyetenga omutima ogwine obwengye. Emitwe mushanju nibwo bubungo mushanju, ahu ogwo mukazi ashutami;" 
Revelation17:10 kandi nibo bagabe mushanju; aharibo bataano bakagwa, omwe ariho, ondiijo takaizire; ku ariija, ashemereire kugumaho omwanya mukye." 
Revelation17:11 Enyamaishwa eyaabaire eriho, bwenu etariho, niwe mugabe owa munaana, kwonka n'omwe ahari abo mushanju, kandi nawe naija kuhwerekyerera." 
Revelation17:12 Kandi amahembe ikumi agu waareeba n'abagabe ikumi abatakeemire; kwonka nibaija kuheebwa obushoboorozi nka'bagabe okumara eshaaha emwe hamwe n'egyo nyamaishwa. 
Revelation17:13 Abo nibakwatanisa hamwe kuha egyo nyamaishwa amaani gaabo n'obushoboorozi bwabo; 
Revelation17:14 baryarwanisa Omwana gw'entaama, kwonka Omwana gw'entaama aryabasingura, ahakuba ni Mukama w'abakama kandi Omugabe w'abagabe, kandi abo abu aine n'abaayetsirwe, abaatoorainwe kandi abeesigwa." 
Revelation17:15 Yaagaruka yangira ati: Amaizi agu waareeba ahi maraaya ogwo yaaba ashutami, n'abantu b'emiringo mingi n'emitwe mingi n'amahanga n'endimi." 
Revelation17:16 Kandi amahembe ikumi agu waareeba hamwe n'enyamaishwa baryayanga maraaya ogwo, atsigare wenka ajwaire busha; baryarya enyama ye, bamwokyeze kimwe n'omuriro;" 
Revelation17:17 ahakuba Ruhanga akakita omu mitima yaabo ngu bahikiirize enaama ye, ahabw'okugira omutima gumwe okuha enyamaishwa egyo obushoboorozi bw'okutegyeka obugabe bwabo, okuhitsya obu ebigambo bya Ruhanga birihikiirizibwa." 
Revelation17:18 Kandi omukazi ogwo, ou waareeba, nirwo rurembo orukuru orurikutegyeka abagabe b'ensi." 
Revelation18:1 Bwanyima y'ebyo naareeba maraika ondiijo naashuuma okuruga omu iguru, aine obushoboorozi bwingi. Ensi yaajwerwa omushana gw'ekitiinisa kye." 
Revelation18:2 Yaagamba n'eiraka rihango ati: Orurembo orukuru Babulooni rugwire, rugwire! Ruhindukire obutaaho bwa baadaimoni, n'obweshereko bw'emyoyo yoona emibi n'obw'amahungu goona amabi agarikunugwa;" 
Revelation18:3 ahakuba amahanga goona ganyweire viinyo y'okurigira okubi kw'orurembo orwo, n'abagabe b'eisni bashambaine narwo, kandi n'abashuubuzi b'ensi batungisiibwe ebintu byarwo n'okwegira gye kwarwo okurengyesereize." 
Revelation18:4 Kandi naahurira eiraka erindi niriruga omu iguru nirigira riti: Mururugyemu, imwe bantu bangye 'mwe, mutakaakwatanisa narwo omu bibi byarwo, mukaheebwa ekifubiro ky'ebirikwija kurubonabonesa;" 
Revelation18:5 ahakuba ebibi byarwo bituumire byahika ahaiguru munonga, kandi Ruhanga aijukire eby'okushiisha byarwo." 
Revelation18:6 Murugire, nk'oku rwagizire abandi; murwihure kabiri ahabw'ebi rwakozire; omu kikopo eki rwabaijuriizemu ebijwangire, murujwangizemu ebijwangire, murujwangizemu kabiri." 
Revelation18:7 Nk'oku rwayehimbiise, rukarengyesereza omu kwegira gye, mube nikwo mwarwihura okubonabona n'amaganya; ahakuba nirugira omu mutima gwarwo ruti: Nshutami nk'omugabekazi; tindi mufaakazi; tindigira maganya na kakye." 
Revelation18:8 N'ahabw'ekyo ebibonaboneso ebyo biryarugwaho omu izooba rimwe, rufu n'amaganya n'enjara, rwokibwe n'omuriro; ahabw'okuba Mukama Ruhanga orikurucwera orubanja n'ow'amaani." 
Revelation18:9 Abagabe b'ensi abaashambaine narwo n'abaakunire narwo, ku barireeba okucumbuuka kw'omwika gwarwo nirusya, baryarucurira, baruborogyere;" 
Revelation18:10 baryayemerera hangahari ahabw'okutiina okubonabonesibwa kwarwo nibagira bati: Ai bambe! Ai bambe! Babulooni orurembo orukuru orw'amaani! Okucwerwa orubanja kwawe kwaizira omu shaaha emwe. 
Revelation18:11 Abashuubuzi b'ensi nibarira nibarucurira, ahabw'okuba tihakiriho b'okugura eby'obushuubuzi byabo," 
Revelation18:12 eby'ezaabu n'efeeza, amabaare ag'obuguzi bwingi n'eruuru, emyenda emirungi ya kitaani n'eya bujwa n'eya riiri n'erikutukura, ebiti eby'emigaju eby'emiringo yoona, ebintu by'emiino, n'ebintu byona ebibaizirwe omu mbaaho z'obuguzi bwingi, n'eby'emiringa n'eby'ebyoma, n'ebibaizirwe omu ibaare eririkwetwa maruburo," 
Revelation18:13 omudarasiini n'ebinzaari n'omugaju na sumuruna n'obubaane, viinyo n'amajuta n'esaano y'obunono n'engano, ente n'entaama, embaraasi n'ebigaari, n'abahuuku, niyo mibiri y'abantu n'emyoyo yaabo." 
Revelation18:14 Ebyana ebi omutima gwawe gwayetengire bikurugireho, n'ebintu byona ebinuzire, n'ebirungi byawe, bikuhweireho; tibirigaruka kureebwa na kakye." 
Revelation18:15 Abashuubuzi b'ebintu ebyo, abu rwatungiise, baryayemerera hangahari ahabw'okutiina okubonabonesibwa kwarwo nibarira, nibaborooga, nibagira bati:" 
Revelation18:16 Ai bambe! Ai bambe! Orurembo orukuru orwabaire rujwara emyenda mirungi ya kitaani n'eya bujwa n'erikutukura, rwehunzire eby'ezaabu n'amabaare ag'obuguzi bwingi n'eruuru!" 
Revelation18:17 Omu shaaha emwe obutungi obu bwona bwacwekyerezibwa. Bakama b'emeeri boona, n'abarikuzigyenderamu, abavugi baazo na boona abarikukora omu nyanja, baayemerera hangahari;" 
Revelation18:18 baateera enduuru nibareeba omwika gw'okusya kwarwo, nibagira bati: Ebyo harabaireho orurembo orurikwingana n'orurembo oru orukuru!" 
Revelation18:19 Baayeshuka omucuucu omu mitwe, nibarira nibaborooga, nibagira bati: Ai bambe! Ai bambe! orurembo orukuru, orwatungiise boona abaabaire baine emeeri aha nyanja! Omu shaaha emwe rwacwekyerezibwa." 
Revelation18:20 Nurwehimbisizeho, iwe eiguru, naimwe abarikwera n'entumwa na baanabi, ahakuba Ruhanga arucwereire orubanja ahabwanyu." 
Revelation18:21 Bwanyima maraika ow'amaani yaiha ahansi eibaare eririkwingana n'orubengo ruhango, yaarirekyera omu nyanja, naagira ati: Oku nikwo orurembo orukuru Babulooni rurinagwa aha nsi n'amaani maingi, kandi tirurireebwa bundi." 
Revelation18:22 Amaraka g'abateezi b'enanga n'abeeshongozi, n'ag'abateezi b'esheegu n'enzamba, tigarigaruka kuhurirwa bundi omuriiwe; n'emengo tizirigaruka kuhurirwa obundi omuriiwe;" 
Revelation18:23 omuriiwe tiharyakiramu tabaaza obundi; kandi eiraka rya kishwera n'erya kishwerwa tigarigaruka kuhurirwa omuriiwe, ahakuba abashuubuzi baawe bakaba bari bakuru omu nsi, kandi oburogo bwawe bukagobeza amahanga goona." 
Revelation18:24 N'eshagama ya baanabi n'abarikwera n'eya boona abaitsirwe omu nsi ekashangwa omuri orwo rurembo. 
Revelation19:1 Bwanyima y'ebyo naahurira eiraka rihango nk'ery'omutwe muhango g'wabantu omu iguru, nirigira riti: Haleluya! Okujuna n'ekibiinisa n'obushoboorozi n'ebya Ruhanga waitu." 
Revelation19:2 Ahabw'okuba emanja ezi acwa n'ez'amazima kandi n'ez'oburyo; ahakuba akacwera orubanja maraaya omukuru owaasiisire ensi n'obushambani bwe; kandi yaamuhoora enzigu ahabw'eshagama y'abaheereza be. 
Revelation19:3 Baagaruka baagamba n'eiraka rihango bati: Haleluya! Kandi omwika gwe gwaguma nigucumbuuka ebiro n'ebiro. 
Revelation19:4 Kandi abakuru makumi abiri na bana n'ebihangirwe ebiine amagara ebina baagwa ahansi, baaramya Ruhanga oshutami aha kitebe ky'obukama, nibagira bati: Amiina, Haleluya!" 
Revelation19:5 Eiraka ryaruga omuri ekyo kitebe ky'obukama, nirigira riti: Musiime Ruhanga waitu, imwe abaheereza be abarikumutiina, abato n'abakuru." 
Revelation19:6 Bwanyima naahurira eiraka nk'ery'omutwe muhango gw'abantu eriri nk'eiraka ry'amaizi maingi, kandi nk'ery'okuhinda kw'amaani, nirigira riti: Haleluya! Ahakuba Mukama Ruhanga waitu ow'obushoboorozi bwona ari aha ngoma." 
Revelation19:7 Tushemererwe, tunanukye, tumuhe ekitiinisa; ahakuba obugyenyi bw'Omwana gw'entaama buhikire, kandi Omugore we ayeteekateekire;" 
Revelation19:8 yaikirizibwa kujwara emyenda mirungi eya kitaani erikwengyengyeta kandi erikwera; egyo myenda ya kitaani nibyo by'okuhikiirira by'abarikwera. 
Revelation19:9 Maraika yangira ati: Handiika oti: Baine omugisha abarikwetwa aha bugyenyi bw'Omwana gw'entaama. Kandi yangira ati: Buzimazima ebi n'ebigambo by'amazima ebya Ruhanga. 
Revelation19:10 Ahonaaho naagwa ahansi aha bigyere bye kumuramya, yangira ati: Reeba! otakikora. Ndi omuheereza mugyenzi waawe n'owa beene sho abarikuhamya amazima ga Yesu. Ramya Ruhanga. Ahakuba okuhamya amazima ga Yesu nigwo mwoyo gw'obunabi." 
Revelation19:11 Ku naimukize amaisho, naareeba iguru rikinguukire n'embaraasi kisa. Ogishutamiho naayetwa Mwesigwa, kandi Mazima. Niwe acwa emanja kandi niwe arwana engamba omu kuhikiirira." 
Revelation19:12 Amaisho ge nigashusha nk'endimi z'omuriro; kandi ajwaire ebirunga bingi aha mutwe; aine eiziina erihandiikirwe, eirtarikumanywa muntu weena kureka We wenka." 
Revelation19:13 Ajwaire ekijwaro ekimiisiirwe eshagama, kandi eiziina rye ni Kigambo kya Ruhanga." 
Revelation19:14 Amahe ag'omu iguru gaamukurata gatembire embaraasi zirikwera, bajwaire emyenda ya kitaani erikwera kandi emirungi munonga." 
Revelation19:15 Omu kanwa ke haarugamu rurara y'obwogi ey'okutemesa amahanga; kandi aryabategyekyesa enkoni y'ekyoma, abaribatiirire omu inyuukiro ry'obushaarizi bw'ekiniga kya Ruhanga ow'obushoboorozi bwona;" 
Revelation19:16 kandi aha kijwaro kye n'aha kibero kye hahandiikirweho eiziina eri, Omugabe w'abagabe, kandi Omukama w'abakama." 
Revelation19:17 Bwanyima naareeba maraika ondiijo ayemereire omu izooba, yaayeta n'eiraka rihango, naagambira amahungu goona agarikuzereera ahaiguru omu mwanya, ati: Mwije, muteeranire aha bugyenyi bukuru obwa Ruhanga," 
Revelation19:18 murye enyama z'abagabe n'ez'abakuru b'amahe n'ez'amamanzi, ez'embaraasi n'ez'abazigyenderaho n'ez'abantu boona, ab'obusingye n'abahuuku, abato n'abakuru." 
Revelation19:19 Kandi naareeba egyo nyamaishwa n'abagabe b'ensi n'amahe gaabo biteeraniire hamwe kurwanisa Ogwo oshutami aha mbaraasi n'eihe rye. 
Revelation19:20 Enyamaishwa egyo yaakwatwa hamwe na nabi w'ebishuba, owaabaire akora obumanyiso omu maisho gaayo, naabibeihabeihesa abo abaine akamanyiso k'enyamaishwa n'abarikuramya ekishushani kyayo. Abo bombi baanagwa omu nyanja erikwakamu omuriro n'obuganga bw'ekibiriiti bahuriire." 
Revelation19:21 Abaatsigaireho baitwa rurara y'Ogwo oshutami aha mbaraasi, eyaarugire omu kanwa ke; n'amahungu goona gaigutira kimwe enyama z'emitumbi yaabo." 
Revelation20:1 Bwanyima naareeba maraika ondiijo naashuuma, naaruga omu iguru aine omu ngaro ekishumuruzo ky'ekiina ekitaine bugarukiro n'orujegyere ruhango." 
Revelation20:2 Yaakwata ekyo kijoka ekya ira niwe Muregi kandi Sitaane, yaamuboha okumara emyaka rukumi," 
Revelation20:3 yaamunaga omu kiina ekitaine bugarukiro, yaakinga, yaataho akamanyiso, ngu arekye kurugamu kubeihabeiha amahanga obundi, okuhitsya ahi emyaka rukumi erihwera. Bwanyima y'egyo myaka ashemereire kubohororwa okumara omwanya mukye." 
Revelation20:4 Kandi naareeba ebitebe by'obukama; abaabaire babishutamiho baaheebwa obushoboorozi bw'okucwa emanja. Kandi naareeba emyoyo y'abo abaatemirweho emitwe nibaturwa okuba abajurizi ba yesu n'ekigambo kya Ruhanga, kandi abatararamize nyamaishwa n'ekishushani kyayo, n'obu kwakuba okwikiriza kuteebwa akamanyiso kaayo aha buso bwabo nari aha mikono yaabo. Baagaruka baaba abahuriire, baayema na kristo okumara emyaka rukumi." 
Revelation20:5 Kwonka abafu abandi abaatsigaireho bo tibaragarukire kuba abahuriire, okuhitsya ahi emyaka rukumi yaahwereire. Oku nikwo kuzooka kw'okubanza." 
Revelation20:6 Omuntu owaatungire omugabo omu kuzooka okwo okw'okubanza aine omugisha kandi n'orikwera. Abari nk'ogwo okufa kwa kabiri tikubaineho bushoboorozi; kureka baryaba abanyamurwa ba Ruhanga na Kristo, bategyekye nawe okumara emyaka rukumi." 
Revelation20:7 Egyo myaka rukumi ku erihwa, Sitaane aryakomororwa arugye omu kihome," 
Revelation20:8 aryashohora aze kubeihabeiha amahanga agari aha mbaju ina ez'ensi, Googi na Magoogi, okubateerana hamwe kurwana. Obwingi bwabo buryaba nk'omusheenyi ogw'aha rubaju rw'enyanja." 
Revelation20:9 Baahurura nibareetwa embaju zoona ez'ensi, baayehinguririza orusiisira rw'abarikwera n'orurembo orurikukundwa; kwonka omuriro gwaruga omu iguru, gwabamaraho;" 
Revelation20:10 na Sitaane, owaababeihabeihire, yaanagwa omu nyanja y'omuriro n'obuganga bw'ekibiriiti, ahu enyamaishwa na nabi ow'ebishuba baabaire bari. Baryabonabonesibwa nyomushana na nyekiro ebiro n'ebiro." 
Revelation20:11 Bwanyima naareeba ekitebe ky'obukama kihango ekirikwera n'Ogwo owaabaire akishutamiho; ensi n'eiguru byahunga nibiruga omu maisho ge; byabura obuhamizo. 
Revelation20:12 Naareeba abafu, abakuru n'abato, beemereire omu maisho g'ekitebe ky'obukama, ebitabo byashuuruurwa. N'ekitabo ekindi kyashuuruurwa, nikyo eky'amagara. Abafu baacwerwa emanja z'ebyahandiikirwe omu bitabo nk'ebi baakozire oku biri." 
Revelation20:13 Enyanja yaagarura abafu abaabaire bagirimu, na Rufu n'Okuzimu byagarura abafu abaabaire bariyo; boona baacwerwa emanja ez'ebi baakozire." 
Revelation20:14 Rufu n'Okuzimu byanagwa omu nyanja y'omuriro. Egyo nyanja y'omuriro nikwo kufa okwa kabiri. 
Revelation20:15 Kandi omuntu weena, ou eiziina rye ryabaire ritahandiikirwe omu kitabo ky'amagara, yaanagwa omu nyanja y'omuriro." 
Revelation21:1 Bwanyima naareeba eiguru erisya n'ensi ensya; ahakuba eiguru ery'okubanza n'ensi ey'okubanza bikaba bihweireho, n'enyanja etakiriho." 
Revelation21:2 Kandi naareeba orurembo orurikwera Yerusaleemu orusya, nirushuuma okuruga omu iguru ahari Ruhanga, ruteekateekirwe nk'omugore ocumiirwe iba;" 
Revelation21:3 naahurira eiraka rihango niriruga omu kitebe ky'obukama nirigira riti: Reeba, eihema rya Ruhanga riri omu bantu. Ruhanga aryatuura nabo; baryaba abantu be, kandi We wenka aryaguma nabo, ari Ruhanga waabo;" 
Revelation21:4 aryaragaza amarira goona ahamaisho gaabo; tiharibaho kufa bundi, n'obu kwakuba okucura nari okurira nari obusaasi, ahakuba ebya ira biryaba bihweireho." 
Revelation21:5 Ogwo owaabaire ashutami aha kitebe ky'obukama yaagira ati: Reeba nimpindura byona bisya. Kandi yangira ati: Handiika, ahakuba ebigambo ebi n'eby'okwesigwa kandi eby'amazima." 
Revelation21:6 Yangira ati: Kyahwa. Niinye Alufa na Omega, obutandikiro n'obugarukiro. Oine eiriho ndyamuhera busha amaizi agarikuruga aha nshuro y'amaizi g'amagara." 
Revelation21:7 Orikusingura aryahungura ebi, ndyaba Ruhanga we, nawe abe omwana wangye." 
Revelation21:8 Kwonka abatiini, abatarikwikiriza, abakora ebihagaro, abaitsi, abashambani, abarogi, abaramya ebishushani, n'ababeihi, boona omugabo gwabo guryaba omu nyanja erikwaka omuriro n'obuganga bw'ekibiriiti, nikwo kufa kwa kabiri." 
Revelation21:9 Bwanyima haija omwe ahari baamaraika mushanju abaabaire baine enyabya mushanju eziijwire ebibonaboneso mushanju eby'aha mperu, yangira ati: Ija nkworekye omugore muka Omwana gw'entaama." 
Revelation21:10 Yantwara aha rushozi ruhango kandi ruraingwa ndi omu Mwoyo, yaanyoreka orurembo orurikwera Yerusaalemu, nirushuuma okuruga omu iguru ahari Ruhanga," 
Revelation21:11 rwine ekitiinisa kya Ruhanga; okumurinkana kwarwo nikushusha nk'okw'eibaare ry'obuguzi bwingi, eririkwetwa yasipi, eririkwengyengyeta nka kristalo." 
Revelation21:12 Rukaba rwine orugo ruhango kandi ruraingwa n'amarembo ikumi n'abari; aha marembo ago hariho baamaraika ikumi na babiri, kandi hahandiikirweho amaziina g'enganda ikumi na ibiri z'abaana ba Israeli." 
Revelation21:13 Aha rubaju rw'oburugwa-izooba amarembo ashatu, aha bukiizi-bwa-bumohso ashatu, aha bukiizi-bwa-buryo ashatu, n'aha rubaju rw'oburengyerwa-izooba amarembo ashatu." 
Revelation21:14 Kandi orugo rw'orwo rurembo rukaba rwine emisingi ikumi n'ebiri, ehandiikirweho amaziina g'entumwa ikumi na ibiri ez'Omwana gw'entaama." 
Revelation21:15 Ogwo owaagambire naanye akaba aine orubango rw'okugyeresa rw'ezaabu kugyeresa orurembo n'amarembo gaarwo n'orugo rwarwo. 
Revelation21:16 Kandi orurembo rukaingaingana embaju zoona; oburaingwa bwarwo bwingana n'obukiika bwarwo; yaagaruka yaagyera orurembo n'orubango rwe, yaashanga ziri mahiro rukumi na magana ataano; oburaingwa bwarwo n'obukiika bwarwo n'obwemi bwarwo byona nibiingana." 
Revelation21:17 Kandi yaagyera orugo rwarwo, yaashanga rurimu mikono igana na makumi ana n'ena omu migyerere y'abantu, nikyo kimwe n'eya maraika." 
Revelation21:18 Orugo rw'orurembo rukaba rwombekirwe n'amabaare ga yasipi, haza orurembo rwo ruri orw'ezaabu nungi nirwengyengyeta nk'endeeberwamu." 
Revelation21:19 Emisingi y'orugo rw'orurembo ekaba etonire n'amabaare g'emiringo yoona ag'obuguzi bwingi. Omusingi gw'okubanza gukaba gutonire yasipi, ogwa kabiri safiro, ogwa kashatu kalukedoni, ogwa kana simaragido," 
Revelation21:20 ogwa kataano sarudoniksi, ogwa mukaga sarudio, ogwa mushanju krosoliito, ogwa munaana berulo, ogwa mwenda topazi, ogwa ikumi krusopuraso, ogwa ikumi na gumwe huwakinto, ogwa ikumi n'ebiri amesuusito," 
Revelation21:21 Amarembo ikumi n'abiri n'eruuru ikumi na ibiri, buri irembo rikozirwe n'eruuru emwe, kandi enguuto y'orwo rurembo ekozirwe n'ezaabu nungi erikwengyengyeta nk'endeeberwamu." 
Revelation21:22 Kandi omu rurembo orwo tindareebiremu hekalu, ahakuba Mukama Ruhanga ow'obushoboorozi bwona n'Omwana gw'entaama nibo hekalu yaarwo." 
Revelation21:23 Orurembo orwo tirwetenga izooba nari okwezi kurwakira, ahakuba ekitiinisa kya Ruhanga nigwo mushana gwarwo, kandi Omwana gw'entaama niwe tabaaza yarwo." 
Revelation21:24 Amahanga garyagyendera omu mushana gwarwo, n'abagabe b'ensi baryarureetamu ekitiinisa kyabo;" 
Revelation21:25 amarembo gaarwo tigarikingwa nyomushana, kandi tiharibayo kiro." 
Revelation21:26 Baryarureetamu ekitiinisa ky'amahanga n'okuhimbisibwa kwago. 
Revelation21:27 Kwonka tiharitaahamu kintu kyona ekitashemeire, n'obu yaakuba weena okora ebihagaro nari omubeihi, kureka abo bonka abahandiikirwe omu kitabo ky'amagara eky'Omwana gw'entaama." 
Revelation22:1 Bwanyima yaanyoreka omugyera gw'amaizi g'amagara, agarikwengyengyeta nka kristalo, niguruga omu kitebe kya Ruhanga eky'obukama n'eky'Omwana gw'entaama," 
Revelation22:2 niguraba ahagati y'enguuto y'orwo rurembo; seeri na seenu y'ogwo mugyera hariyo omuti gw'amagara ogwana ebyana by'emiringo ikumi n'ebiri, nigwana buri kwezi, kandi amababi gaagwo gari ag'okutambira amahanga." 
Revelation22:3 Tiharibayo mukyeeno obundi, ekitebe kya Ruhanga eky'obukama n'eky'Omwana gw'entaama nibyo biriba omuri orwo rurembo, n'abaheereza be baryamuramya;" 
Revelation22:4 baryareeba amaisho ge, n'eiziina rye riryahandiikwa aha buso bwabo." 
Revelation22:5 Tiburigaruka kwira, kandi tibaryetenga kwakirwa tabaaza n'obu ryakuba eizooba, ahakuba Mukama Ruhanga aryaba omushana gwabo, kandi baryategyeka ebiro n'ebiro." 
Revelation22:6 Kandi yangira ati: Ebigambo ebi n'eby'okwesiga kandi eby'amazima. Mukama Ruhanga w'emyoyo ya baanabi akatuma maraika we kworeka abaheereza be ebishemereire kubaho juba. 
Revelation22:7 Reeba, niinyija juba. Aine omugisha orikuta omutima aha bigambo by'obunabi eby'omu kitabo eki." 
Revelation22:8 Nyowe Yohaana niinye naahuriire ebi, kandi nkabireeba. Ku naabihuriire, naabireeba, naagwa ahansi aha bigyere bya maraika owaabinyorekire kumuramya;" 
Revelation22:9 kwonka yangira ati: Reka! otakikora; ndi omuheereza mugyenzi waawe n'owa beene sho baanabi, hamwe n'abo abata omutima aha bigambo by'omu kitabo eki. Ramya Ruhanga." 
Revelation22:10 Kandi yangira ati: Otakoma ebigambo by'obunabi eby'omu kitabo eki n'akamanyiso, ahakuba obunaku buri haihi." 
Revelation22:11 K'enkozi y'ebibi egume ebikore; osiisikaire agume ari osiisikaire; ohikiriire agume akore eby'okuhikiirira; orikwera agume ari orikwera. 
Revelation22:12 Reeba, niinyija juba n'ebihembo byangye kuzimuurira omuntu weeena nk'ebi yaakozire oku biri." 
Revelation22:13 Niinye Alufa na Omega, ow'okubanza kandi ow'aha muheru, obutandikiro kandi obugarukiro." 
Revelation22:14 Baine omugisha abarikwozya ebijwaro byabo, ngu babone kwikirizibwa kurya aha muti gw'amagara, kandi bataahe omu rurembo nibaraba omu marembo." 
Revelation22:15 Aheeru hariyo embwa, abarogi, abashambani, n'abarikuramya ebishushani, kandi n'omuntu weena okunda ebishuba akabikora." 
Revelation22:16 Nyowe Yesu mbatumireho maraika wangye kumanyisa amakanisa ebigambo ebi. Niinye kitsitsa kya Daudi, kandi omwijukuru, Enyonyoozi y'omu kasheeshe erikumurinkana." 
Revelation22:17 Omwoyo n'Omugore nibagira bati: Ija! Orikuhurira agire ati: Ija! Oine eiriho aije; kandi weena orikwenda atwarire busha amaizi g'amagara. 
Revelation22:18 Niinyehanangiriza omuntu weena orikuhurira ebigambo by'omu kitabo eki, nti: Omuntu weena ku aribyongyeraho, Ruhanga aryamwongyeraho ebibonaboneso ebihandiikirwe omu kitabo eki;" 
Revelation22:19 kandi omuntu weena ku aricwa aha bigambo eby'omu kitabo ky'obunabi obu, Ruhanga aryamwaka omugabo gwe ogw'aha muti gw'amagara n'ogw'omu rurembo orurikwera, ebihandiikirwe omu kitabo eki." 
Revelation22:20 Orikuhamya ebi naagira ati: Buzimazima niinyija juba. Amiina. Ija, Mukama waitu Yesu." 
